Друзья, привет.
Сегодня будет маленький, но очень крутой видосик, особенно для SOшников и владельцев сайтов, которые не дружатся с конверсией.
Вот, я уверен, вам понравится.
Ну, видосик такой совсем новичковый, скажем так.
Поэтому, если кто-то уже используют такие подходы, не надо кидаться в меня помидорами.
Но подход, прям, на мой взгляд, для тех, кто никак не может подружиться с конверсией, он прям максимально крутой.
Будем использовать нейронку, и вот прямо через нейронку выводить конверсию.
Вообще конверсия - это очень интересная вещь.
Я с конверсиями работаю постоянно там взять любой из моих сайтов, да, там он от каждого, каждый аспект он сделан под конверсию.
Возьмем тот же SEO-флагман.
Здесь на самом деле, но я просто своим умом здесь.
Ну, это, кстати, еще старая версия.
Мы сейчас под новый поток флагмана, будем здесь все обновлять.
Но не суть здесь.
Каждое слово, каждый блок.
Здесь все выводится под конверсию.
Абсолютно все.
Здесь ничего нету просто так.
Да, это тоже самое касается всех моих рассылок, каких бы то ни было, да, каких-то анонсов, вступлений к видео.
Обратили внимание, что у меня зачастую в начале видео идет вступление, и там какой-то особый текст.
Не суть не будем об этом.
С конверсией я работаю давно успешно.
И я проходил большое количество обучений по конверсии.
Но когда мы берем какого-то типового владельца сайта, какого-то типового владельца сайта или типового Сиошника, который начинает что-то SEOшить и реально просто уроду конверсию.
И показывает мне сайт и говорит: Блин, Антон, что не так с этим сайтом.
Я говорю, ну тут все не так.
Тут все не так, но как этот сайт у тебя окажется в топе, милый мой.
Если.
Ну, пожалуйста, посмотри, как минимум на другие сайты.
Посмотри на другие сайты, которые находятся в Директе.
Посмотри, кстати, вот еще один из лайфхаков, да.
Хотите понять, как настроить юзабилити и конверсию, откройте сайты не из SEO, а из Директа, потому что они настраивают конверсию.
Так вот, мне легко говорить, потому что, ну, в принципе, через мои уроки прошло множество сайтов.
Я много раз уже доводил конверсию до хороших показателей.
Но что делать человеку, у которого нету такого бэкграунда, нету такой насмотренности.
Я вот сегодня покажу, как любой из вас при помощи нейронок, при помощи простой бесплатной нейронки Quinn.
Кстати, на данный момент времени - это моя любимая нейронка.
При условии, что я работал с чат-GPT с Гроком, с Дигпиком.
И остановился на Квине.
Вот у меня Quin на данный момент времени нравится больше всех.
Не суть.
Опять же, не суть.
Я работаю с нейронками на уровне доярки.
Не будем сейчас об этом.
Так вот, я покажу, как любой совершенно новичок, владелец сайта или же Сиошник сможет действительно улучшать конверсию своих проектов.
Итак, смотрите, просто это в реальном времени все делается.
Я по сути задачу помощнику записываю.
Сайт, по которому я позже не помогаю.
Мы этот проект в принципе закончили.
То есть проект завершен.
Он выполняет уже свою роль.
Примерно недели, не знаю, через 2-3 я сделаю подробный очень большой урок.
Может даже раньше, через неделю, где я расскажу, прямо во всех аспектах, что делалось, как делалось, какие сателлиты создавались, как они создавались, какие ссылки покупались, как строились прокладки.
Здесь строились многоуровневые схемы.
Причем был прямой налив хрумера на сателлиты, как эти сателлиты себя вели.
Все в мельчайших.
Здесь прям много всего интересного.
Ну, например, в Гугл здесь был полностью мертвый.
Все, сейчас у нас там видимости трафик из Гугла просто в гору прет.
Сайт стабильно приносит необходимое количество заявок.
Об этом я расскажу.
Но не суть.
Сейчас по сайту мы делаем последние штрихи.
То есть, по сути, здесь все сделано.
И надо настроить.
Ну, банально, первый экран везде, чтобы.
Первый экран - это основа конверсии.
Сделать так, чтобы первый экран максимально конвертил, плюс не противоречил SEO.
Я покажу простейший подход, ну, прям реально простейший, как выстроить конверсию юзабилити первого экрана.
Итак, открываем нейронку Quin.
Соответственно, полностью бесплатная нейронка.
Смотрите.
Я сейчас по промптам покажу.
Я пробовал промпты объединять.
Причем у меня получается хуже.
У меня намного лучше, получается результат, в частности от Квина, когда я ему поэтапно выдаю задачи.
Поэтому я вот покажу так, как хорошо получается у меня.
То есть, здесь все идеи мы сейчас вниз дорестаем.
Можно собрать в один промп.
Но на моем примере это дает значительно худший результат.
Хрен знает почему.
Я еще раз в нейронках, я доярка.
Я ими пользуюсь по стольку, поскольку для решения своих задач, не углубляясь.
Мне это не надо.
Так вот, смотрите, есть несколько моделей общения с нейронкой.
Ну, в частности, базовая модель - это когда мы задаем нейронке роль вида, ты кто, да.
Говорим, что ты делаешь, для кого ты делаешь и как ты это должна сделать.
Так вот, у нас есть первый экран сайта, любого сайта.
Будь у тебя сайт по клинингу, по бурению скважин по продаже цветов.
Ну, в частности, если это сайт услуг, или же это сайт тебя как СИОшник, или же сайт тебя как директолога, да, и ты можешь просто у других специалистов, которые не являются.
Кстати, очень важный момент.
Зачастую люди любят спрашивать мнение у нецелевой аудитории.
И вот это вообще не работает.
Вот это вообще не работает.
То есть, я сделал сайт по продаже себя, например, как SEO-специалисты, или там по продаже курсов съел.
И вот я беру и маме и бабушки показываю: слушай, вот оцени.
Ну, они что-то оценят.
Они скажут, там мне нравится, мне не нравится, но они не являются целевой аудиторией.
И вот здесь это фундаментально важно.
А как правило, люди именно такой херней занимаются.
То есть, если мы оцениваем конверсию и работаем с конверсией, то мы должны работать исключительно с целевой аудиторией.
Понимаете, о чем я говорю?
Понимаете, то есть, прям портрет целевой аудитории простроить, найти такого, сделать аркетирование, показать ему сайт, а не у коллеги, потому что коллега оценивает сайт иначе.
Ладно, не суть.
Вот у нас есть первая страничка.
Ну, главная страничка.
Мы хотим улучшить ее юзабилити и ее показатели по конверсии.
Мы ни в чем не разбираемся.
То есть, вот я обычный там тупой СИОшник или я не знаю, владелец сайта, который в конверсии не разбирается.
Мы это сделаем реально за 5 минут при помощи нейронт.
Короче, мы берем нейронку, в принципе, опять же, любую.
Задаем роль.
Ты опытный маркетолог и помогаешь подготовить эффективный текст для продающей страницы сайта.
Ну и там кого-то, да, турператор, фотограф.
Основная целевая аудитория.
Выгружаем из метрики, смотрим по базе.
То есть, это какой возраст?
Здесь я указал очень примерно.
То есть, опять же, да, какие у них потребности.
Чем больше данных есть по целевой аудитории, чем более подробный портрет у нас есть, тем подробнее мы здесь все выписываем.
Далее, еще раз, как я сказал, там будет, по сути, подряд идти несколько запросов.
Их можно объединить в одно.
Да, я объединял, но у меня получается хуже результат.
То есть тупее нейронка работает.
Поэтому я советую делать так, как показываю я.
Оцени по 10-бальной шкале заготовки и кнопку с призывом действия для первого экрана.
И дай советы по улучшению.
Основной заголовок.
Ну, вот мы видим на странице фотограф в Москве.
Подзаголовок.
Создаю кадры, которые хочется пересматривать, снова и снова.
Небольшой текст ниже.
Подберу идею образ, рата-та, трата-та.
Текст на кнопке обсудить съемку.
Ну, нейтрально как-то.
Не хорошо, не плохо.
Вот как-то так среднее, нейтрально.
И вот он начинает нам это все дело оценивать.
Основной заголовок - он оценил, что ну, говно говорит.
Дальше подзаголовок говорит, ну, неплохо.
Далее он оценивает дополнительный текст, говорит, вот прям хорошо.
Кнопка слабо.
И, кстати, я с ним согласен.
Он дал очень хорошую идею по кнопке.
Эту кнопку мы внедрим.
Потому что здесь все, вот по этому сайту, по услугам фотографа, они абсолютно все закрываются через консультацию.
То есть они что-то пишут и общаются, обсуждают свою идею.
Там моя жена предлагает какие-то пути решения, то-то, то-то.
То есть везде идет консультации, везде она бесплатно.
И так везде происходит.
И он действительно предложил.
Он предложил либо забронировать съемку, причем он там дальше писал, что это как раз показывает лимитированность места - это очень интересно.
Либо же он предложил получить консультацию бесплатный.
Вот мне эта идея, конечно, очень зашла.
Хорошо, итоговая оценка.
Он оценил все, ну, удовлетворительно, скажем так, да.
Далее, главный ключ для этой страницы, кстати, он не самый частотный, но он самый конверсионный, как я уже знаю сейчас.
Самый частотный.
Кстати, здесь сейчас все в топ-1 стоит Яндекса.
Это фотограф, это услуги фотографа, это фотосессия, хотя это даже разные кластеры.
Но не суть.
Вообще самый жирный, самый ценный здесь ключ, самый ценный - это услуги фотографа.
И вот я ему следующем промптом пишу.
Учти, что страницы еще и под SEO оптимизируются, и главный ключ - это услуги фотографа.
Отлично, хорошее уточнение.
Все, а вот теперь он поехал давать самые ценные советы.
Во-первых, у нас реально H1 мимо почему-то.
Ну, я не так сильно слежу за сайтом, мне честно, не очень много времени.
Я даю задачи одному помощнику другому.
Что-то как-то происходит.
И порой что-то как-то мимо меня.
Услуги фотографов в Москве, однозначно.
То есть, у нас должен быть главный заголовок, не фотограф в Москве, к тому же это и звучит странно, а услуги фотографы в Москве.
Да, услуги, фотографы.
Он дальше его расписал, но это по дизайну не влезет.
То есть мы должны и фильтровать то, что нам говорит Нейронка.
Но я точно вижу, что правильно, вот он уж один у нас будет.
Услуги, фотографы в Москве.
Вот это вот Херовина будет, услуги фотографии.
В Москве.
Хорошо.
Далее.
Он нам говорит под заголовок.
Но вот здесь он уже съехал.
То есть он меньше сделал пунктов.
Он слил под заголовок и текст.
Поэтому следующим промптом я ему пишу.
Сделай все то же самое, но сохрани изначальные блоки, а не убирай никакой из них.
Напомню, какие блоки используются основной.
И все.
И вот итоговый результат - и он действительно на мой взгляд очень крутой.
Основной заголовок было фотограф в Москве, оценка 4 из 10.
Советую сделать услуги фотографа в Москве.
Все, делаем услуги, фотографа в Москве.
Делаем.
Дальше под заголовок создаю кадры, которые хочется пересматривать снова и снова.
Он советует фото, который хочется ставить на аватарку, отправлять.
Создаю, я бы написал: Создаю фото, который хочется ставить на аватарку, отправлять друзьям и пересматриваю.
Ну, реально, это сильнее.
Ну, реально, вот просто на мой взгляд, на мой опыт - это сильнее.
Хотя и прошлый вариант неплохой, но вот это явно сильнее.
Почему лучше?
Ну, короче, круто.
Небольшой текст.
Подберу идею, образ, локацию студию.
Тебе нужно будет только прийти и получить результат.
Он оценивает это как очень хорошо.
Что можно улучшить?
Шикарные фото размыто.
Можно добавить доверие и результат.
Поберу идею образ локацию студию.
Вам останется только прийти, а я сделаю все, чтобы вы получили не просто фото, а настоящие воспоминания в высоком качестве - огнище.
Ну, это реально сильнее.
Это реально сильнее.
То есть, вот все аспекты.
И теперь самое главное: обсудить съемку.
Ну, обсудить съемку - это имеется в виду консультация.
Но что обсудить?
Это все-таки слишком размыто.
Вот он говорит, что пассивный не мотивирует.
Забронировать съемку.
Ну, вот, кстати, вот этот вариант мне тоже не очень нравится.
И вот здесь я с нейронкой не согласен.
Но она даст ниже хороший вариант.
Забронировать съемку - это слишком яркий призыв к действию, клиент еще зачастую не готов.
А вот альтернатива получить консультацию бесплатно.
Это огненно.
Или же получить бесплатную консультацию.
Итоговый вариант с сохранением всех блоков.
Вот он пишет: средний балл там оценка после улучшений с SEO.
Все.
То есть, даже если у тебя нету познаний по конверсии, по юзабилити, нету насмотренности.
Вот с этой методологией, которая, кстати, базируется на видосе, которые вы могли в ленте ЗС и видеть, если ниже пролистаете - метод Шейкмана.
Вот, когда он текст через это прогоняет.
В принципе, это примерно то же самое, только соотносительно с конверсией.
Я вот активно сейчас эту штуку использовал.
И в частности, мой помощник по страницам сайта жены.
Он по всем пройдется.
После вот этого моего видоса как раз тоже.
И скорректирует.
У него и так была подобная задача.
Но я вот просто увидел главную страницу.
И мне здесь несколько не понравилось.
Я решил эту историю скорректировать и заодно решил записать видос для всех вас.
Атак, здесь очень много, кстати, что здесь все написано нейронка.
Все написано нейронка.
Никакими нейродетекторами, уникализаторами это не проверяется.
Это бред сивые кобылы.
Все отлично растет в Яндекс и в Гугл.
В общем, сейчас мы доделаем тут последние штрихи по сайту.
То есть сайт, в принципе, уже работает и свою задачу.
Он выполняет вот уже там на 90 с плюсом процентов.
Доделаем, я запишу прям под большой подробный видос, где все в аспектах в маленьких разберу.
На этом у меня сегодня все.
Я надеюсь, видосик вам был полезен.
Будут какие-то вопросы, пишите в комментах.
