Уроки мы поговорим о том, как наши клики по нашей рекламе будут преобразовываться, преобразовываться в заявке на нашем сайте.
Нам нужно с вами предугадать, какой коэффициент конверсии, какая конверсия посадочной странички у нас будет.
Что такое конверсия?
Конверсия по посадочной страничке - это процент людей, перешедших на ваш сайт, на вашу страничку, которые оставили у вас заявку.
И признаюсь честно, для меня это был один из самых сложных уроков для этого курса.
В предыдущих версиях курса этого урока не было, и я потратил целую неделю, ходя и думая над этим уроком, как вам дать ориентиры, чтобы вы могли предугадать будущую конверсию своего сайта.
Если у вас уже есть сайт, уже есть проект, и вы уже знаете коэффициент конверсии, то, ну все, супер, мега круто, как бы, вы просто эту цифру вставляете вот тут.
Но если вы только собираетесь запускать, как дать ориентиры, ведь в чем получается нюансы?
Конверсия, коэффициент конверсии.
Может быть от 0%, 0% это никто не покупает.
Люди заходят, они покупают.
До 30-40%, если у вас какой-то простой первый шаг, что-то бесплатно вы предлагаете скачать, то есть может быть очень низкий и очень высокий.
От чего зависит?
Зависит от того, какое действие вы предлагаете совершить, но на посадочной страничке.
Сравните, например, я продаю курсы по Google Ads, и на одной посадочной человек кликает, попадает на посадочную, я предлагаю сразу купить курс, какой-то дорогой курс, например, сразу его купить.
Конверсия будет там 0,5,01%.
Не каждый, далеко не каждый человек будет покупать.
И второй вариант - человек попадает на страничку с записью бесплатного вебинара, где написано в виде email, скачай вебинар.
Конверсия такой странички у меня лично 40%.
То есть видите, вот один и тот же бизнес, один и тот же тип рекламы.
Даже могут быть одни те же ключевые слова.
Но все зависит от того, что я предлагаю человеку сделать.
Тут конверсия в покупку будет очень низкая, 0,1%, а то и ниже, тут конверсия в покупку будет в бесплатную регистрацию на вебинар 40%.
Дальше зависело от ценового диапазона.
Шиномонтаж по нормальной обычной цене у людей будет, например, там где-то, я думаю, 15-20% в заявку, какой-то дико дорогой, крутой шиномонтаж, я не знаю, где колеса делают на станках от Prada, то там будет 2%, например.
От чего еще зависит?
От поискового намерения.
Представьте себе два запроса.
Один запрос.
Стоматология просто.
Какой процент людей, которые ищут просто стоматологию, а запишется к нам в стоматологию.
Мне кажется, порядка 5%.
И представьте, теперь второй запрос.
Круглосуточная стоматология срочно.
Представьте, какое поисковое намерение в голове у человека.
Я просто вводил когда-то этот запрос, когда у меня звук настолько дико болел.
И я вводил запрос.
Срочно круглосуточная стоматология срочно.
И я кликал по первому попавшему и записывался.
И там не 100, но 80-90% будет конверсия, потому что поисковое намерение там спасите меня немедленно.
То же самое зависит от релевантности, насколько услуга, которую искал человек, ну, с шиномонтажом все просто, это стандартная услуга.
Например, а когда человек ищет какой-то товар, и он в голове себе нарисовал, что особенно, вот представьте, я нарисовал себе в голове, что я хочу, у меня кухня красненькая, я хочу себе красненький чайник купить.
Я гуглю электрочайники, да.
Я открываю и релевантность.
Если я вижу, он мне не нравится, он сразу уходит.
Или какой-то чехол для телефона я себе в голове уже нарисовал, что хочу, я просто ищу и отсеиваю.
Соответственно, когда так много неизвестных, примерно даже вычислить коэффициент конверсии, ну, прямо очень и очень сложно.
Поэтому я предлагаю вам сделать следующую такую, если вы не знаете.
Если вы знаете уже свой коэффициент конверсии по своим услугам, если у вас уже была реклама, просто вставьте эти цифры и как бы переходите к следующему уроку.
Если не знаете или вам интересно, как его оценивать для будущих своих проектов, то давайте поговорим.
Итак, я считаю, что если вы что-то предлагаете на сайте сразу же записаться сходу на что-то, что требует заплатить деньги, то следует рассматривать диапазон коэффициента конверсии от 0 до 10%.
Если вы предлагаете человеку на сайте какую-то запись консультации, то есть то, что целевое действие, которое прямо не ведет к оплачиванию денег, я считаю, что где-то от 10 до 20% может быть коэффициент конверсии.
И если вы человеку предлагаете что-то быстрое бесплатное, скачай, запишите мастер-класс, скачай какой-то лид-магнит, бесплатный каталог скачай, прайс-лист скачать, что-то вот такое простое, легкое я считаю, 20-30% следует рассматривать диапазон.
И, кстати, вот это вот упрощение первого шага, чтобы перейти в третий диапазон конверсии, чтобы увеличить ее, я рекомендую всегда держать всем в голове.
Как я могу получать больше контактных данных от людей за счет того, что я сразу же что-то им предлагаю скачать для того, чтобы увеличить конверсию в лояльного посетителя.
Вот.
Три диапазона конверсии.
Дальше, какая она у вас будет, ну, на самом деле предсказать очень сложно от сайта, зависит, от многих факторов зависит.
Поэтому я предлагаю брать посередине диапазона.
К сожалению, более точно вам на первом этапе оценить, какая у вас будет конверсия, невозможно.
Поэтому сейчас на глазках только появятся первые цифры из рекламы, вы вернетесь в эту табличку и уточните данные.
Итак, поехали.
Шиномонтаж на страничке, скорее всего, я людям будут предлагать сразу записаться на шиномонтаж.
Ну там ничего предлагать надо, нам сразу записываете.
А поэтому, наверное, 5% середина диапазона 0,10 это 5%.
Но мне кажется, мое внутреннее чувство говорит мне, что шиномонтаж - это настолько обыденная вещь для автолюбителей, что в принципе, если человека все устраивает, то там может быть и то есть не в середине вот этого диапазона, где сразу предлагают запись на услугу или товар, а в середине вот этого диапазона, где предлагают на
или что-то такое.
Мне кажется, что где-то 15% на шиномонтаже можно иметь, если плюс-минус качественно сделан сайт.
Далее, развал схождения.
Мне кажется, как по мне, это тоже самое.
Может меня владельцы исправят, но мне кажется, цифры будут примерно те же самые.
Далее смотрим.
ТО.
Техническое обслуживание.
Тут уже мне кажется, так как там ценник подороже и люди уже подходят более качественно.
Мне кажется, что вот тут в ТО можно делать через скачай бесплатный план ТО для своего автомобиля.
Вот через какую-то приманку, что оставь свои данные, и мы тебе бесплатно оценку.
Так, кстати, многие делают.
И мы тебе бесплатно оценку.
Или вообще винкод вставь, и мы тебе все придем, расскажем.
У таких сайтов вот это третий диапазон, где что-то простое бесплатное действие, то я считаю, где-то 25% может быть конверсия посадочной странички.
Дальше.
Масло.
Мне кажется, замена масла будут те же 15%, что уж монтажа и развала, но просто для разнообразия, чтобы вам показать разнообразие, я уменьшу чуть-чуть.
Ну, предположим, 10% замены масла.
И последнее автоэлектрик.
По моему мнению, опять же, очень субъективному, это относится к первой категории.
Оно как бы сразу нужно записываться, но при не очень распространенных услугах я бы поставил где-то 5%.
Вот так вот мы получили примерный.
В первом приближении, когда запустим рекламу, у нас будет более точные данные.
Сколько заявок по каждой услуге мы получим, сколько мы итогово получим заявок.
И я для вас вывел еще один очень интересный показатель, который называется Viewthroughs Conversion.
Конверсия из рассмотра.
Что это такое?
Это какой процент людей из всех, которые интересовались запросом, то есть объем, оставил у вас заявку.
То есть это цифра, которая включает себя в CTR, кликабельность объявления.
И конверсию посадочной.
То есть представьте, у вас было 100 человек, 100 человек, сетера у вас 10%.
10% перешел на сайт.
И конверсия сайта тоже 10%.
Значит, с 10,1 оставил заявку.
И вот view source конверсион показывает из 100, сколько людей 1%.
Один человек оставил у вас заявку.
Это своего рода можно интерпретировать как охват рынка.
Какой процент клиентов в целом с рынка пришли к вам?
100% тут физически не может быть, потому что явно что из вот этих вот людей некоторые сначала вводили этот запрос, потом этот, потом этот, некоторые люди вводили этот запрос вчера, сегодня еще завтра введут.
То есть есть какие-то погрешности.
Я считаю, что если вы достигнете 10% охвата, то есть 10% людей, которые ищут, они станут впоследствии оставят заявки, станут вашими клиентами, то вы смело можете себя заявлять как лидер рынка.
Кроме того, в этой таблице окрашиваются разными цветами те сферы, в которых вы, как я уже говорил, король озера, а где вы еще планктно в океане.
То есть, как видим, вот в данном конкретном примере с нашими примерными цифрами, вот по ТО у нас очень хороший получается охват, а по электрику самый плохой.
Соответственно, на эту цифру можно тоже смотреть, принимай решение, как я уже в прошлом уроке говорил, когда бюджета не хватает, например, на какую выделить больше бюджета, ну какую услугу взять на основную, какой продукт взять за основной, какой рекламировать в первую очередь.
Итак, мы с вами получили примерное количество заявок.
В следующем уроке будет самое интересное.
Деньги.
Мы перейдем к деньгам, поговорим о деньгах, о том, сколько мы заработаем с нашей рекламой.
А пока я оставляю вас в смысле, как вы можете увеличить эту цифру.
Что вы можете предложить людям на своих посадочных для того, чтобы получать больше заявок в ваш бизнес?
Потому что чем больше контактов потенциальных клиентов у вас есть, тем проще вам в дальнейшем с ними коммуницировать.
Увидимся в следующем уроке.
Пока.
