Всем привет.
Сегодня у нас второй урок про конверсию в сайтах.
И поговорим мы про конверсию многостраничных сайтов.
Как ее рассчитывать, и, собственно, как на нее влиять, чтобы у клиентов было больше заявок, либо заказов.
Дначало давайте остановимся на такой моменте, как виды многостраничных сайтов.
Всего я лично выделяю, то есть это моя личная квалификация, да, я выделяю три вида многостраничных сайтов.
Это классические многостраничные сайты.
Это сайты, на которых информация разнесена по нескольким страницам.
Есть отдельный раздел с услугами компании.
Чаще всего такие разделы с услугами оформлены в виде статьи.
Какая-то дополнительная информация, то есть, например, отзывы, информация о компании, цены, порядок работы, они вынесены в отдельной странице.
Одним из примеров такого сайта, можно посмотреть сайт арт-ремонт.
Вот этот сайт арт-ремонт.
Значит, смотрите.
Что у нас есть здесь?
У нас есть меню, в котором представлены.
Все услуги, которые оказывают компания.
Сама информация подана в виде текстовой статьи.
То есть у нас здесь текст, вставлено в видео, есть виды ремонта, есть стоимость, это, кстати, неплохо.
И опять же, у нас здесь текст.
Какие-то сайты.
Ну, то есть, по сути, это текстовая статья, как в блоге.
Информация оформлена таким образом.
Это что касается сайтов с классической структурой.
Значит, сейчас набирает популярность многостраничные сайты с лендинговой структурой.
Что это такое?
Это когда каждая страница сайта может существовать как отдельный лендинг.
То есть наш многостраничный сайт - это совокупность вот таких лендинговых страниц.
На такой странице раскрыта не только информация о конкретной усслуге, но и закрыты все основные критерии, возражения и сомнения, страхи нашей целевой аудитории.
Самая основная мысль.
Информации вот на этой одной странице достаточно для того, чтобы человек оставил заявку.
То есть мы можем взять эту одну страницу.
Все остальные страницы сайта удалить.
И одной из страниц нам будет достаточно.
Вот мы изучили информацию на одной странице.
И нам, как посетителю достаточно, чтобы принять решение оставить здесь заявку.
Многостраничные сайты с такой структурой лучше всего подходят для использования в контекстной экране.
То есть, когда мы ведем человека по горячим запросам, там купить, заказать цена и прочим, да, то есть он попадает на такой многостраничный сайт с сейлинговой структурой и оставляет там заявку.
Давайте посмотрим пример такого сайта.
Вот, например, сайт Леопорто ПРО, тоже ремонт квартир в Москве.
То есть у нас есть офер, у нас есть здесь калькулятор.
Сразу мы даем возможность скачать.
Скачать прайс-лист, получить скидку.
Сразу у нас на первом экране форма захвата контактных данных, квиз, примеры работ с видео, схема работы.
Виды ремонта по видам по количеству комнат, цены.
Опять же, форма захвата обратных связи, еще одна форма обратной связи.
Преимущества, мастера, скидки, отзывы, отзывы уже в Яндекс.Гуг.
Преимущество перед конкурентом.
Опять форма захвата.
То есть вся структура построена по принципу лендинга.
Если мы возьмем, по сути, вот эту страницу, все остальные страницы сайта удалим, то нам ее будет достаточно для использования.
То есть мне нужно пустить концептсную экран, с нее будет лучше корректировать SEO-трафик.
Так, и третий тип многостраничных сайтов.
Это многостраничные сайты, каталоги, то есть это сайты, на которых мы продаем какие-то товары.
В принципе, они могут быть оформлены как интернет-магазин, но в чем особенность, мы на них не можем оплатить заказ онлайн.
То есть, как правило, мы ведем людей в таком случае на форму обратной связи, либо на вариант узнать цену.
Довольно часто.
Такие сайты бывают сделаны у магазинов, которые не торгуют онлайн, то есть у них только оффлайн точки, но в интернете им нужно какое-то представительство.
Соответственно, на сайте мы можем найти нужный нам товар, но приобрести его можно только в оффлайн-магазине.
Вот пример такого сайта.
Значит, это ПВХ-плитка.
То есть у нас здесь нет цены, как правило, на таких сайтах цена не указана, хотя, может быть, указано, да, то есть здесь по запросу.
И узнать цену, и дальше там доставка осуществляется от одной упаковки.
Вот здесь есть доставку.
Но по сути, купить конкретно, да, там вот нажать на кнопочку купить, добавить это каким-то образом в казино, мы не можем.
Конкретно этот товар.
Это такой сайт-каталог.
Так увеличить конверсию многостраничных сайтов.
Смотрите, здесь будем рассматривать в разрезе каждого из типа сайтов.
Если у вас многостраничный сайт с рендинговой структурой, то используются те подходы, которые мы рассматривали в предыдущем уроке.
Если у вас многостраничный сайт-каталог, то для него применим подходы, те, которые работают для интернет-магазинов.
Их мы рассмотрим в следующем уроке.
Поэтому сегодня сейчас мы сконцентрируемся конкретно на многостраничных сайтах с классической структурой.
Собственно, что с ними делать, как увеличить их конверсию.
И здесь будет такая универсальная рекомендация одна.
Красические многостраничные сайты, старайтесь максимально привести к формату лендингом.
То есть каждую страницу сайта, преобразовать в лендинг.
Теперь давайте конкретно.
Что нам нужно учитывать, когда мы приводим сайт к такой структуре?
Во-первых, это семантическое ядро сайта.
То есть, как правило, семантическое ядро помогает нам сформировать меню, структуру и навигацию на сайте.
Помимо прочего, нужно учитывать целевую аудиторию и ее сегменты.
То есть, например, мы компания работаем как с розничными покупателями, так и с оптовыми.
Тогда нам однозначно нужны два отдельных раздела для оптовых покупателей и для розничных.
Возможно, разделов нужно больше.
Здесь нужно понимать, акцент сайта идет все-таки на опти, либо акцент сайта идет на розницу.
Какой акцент идет на чем-то одном.
То есть, если у нас, например, весь сайт предназначен для розничных покупателей, но если оптовые, достаточно сделать одну отдельную страницу про опыт.
Если наоборот, весь сайт предназначен для оптовых покупателей, но в принципе вы готовы работать с розницей, то тогда достаточно сделать одну посадочную страницу под розницу.
Если эти целевые аудитории у вас примерно 50 на 50 занимают по количеству клиентов, в идеале нужно сделать два разных сайта и пускать разный трафик на первый вариант и на второй, придвигать их, соответственно, отдельно.
Дальше есть ниши, в которых, например, людьми, которыми будут пользоваться ваши услуги, это одни люди, а люди, которые выбирают услугу, это другие люди.
Ну, самый, наверное, простой пример - это когда вы предлагаете какую-то детскую тематику.
То есть, например, детский развивающий центр.
Пользоваться детским развивающим центром, то есть непосредственно находительные занятия будут дети.
Выбирают, куда ходить ребенку родители.
Если дети маленькие, понятно, они вряд ли самостоятельно будут искать себе занятия.
Если мы говорим с вами про детей уже от 10 лет, особенно про подробно про подростков, про тинейджеров, то логично, что они могут выбирать себе центр для занятий самостоятельно.
Или, например, вариант подготовки к ЕГЭ.
То же самое.
Выбирать будет ребенок, но согласование дальнейшая коммуникация вполне вероятно будут строиться с родителями.
Соответственно, вам нужно учесть, что, например, у вас сайт будет адаптирован от детей, ну, то есть по тенейджера, но вам нужно разместить информацию важную для родителей, либо сделать отдельную страницу и так ее назвать, собственно, родители.
Еще вариант, когда у вас есть текущие клиенты, и есть клиенты, которым могут стать в перспективе.
То есть это тоже надо предусмотреть.
Предположим, у вас будет отдельный раздел под текущих клиентов.
У них будут указаны отдельные контактные данные, отдельная служба сервиса и прочее, либо отдельная страница, грубо для входа в личный кабинет.
И есть информация.
Для тех, кто еще только собирается стать клиентом, под них, например, будет заточен весь сайт.
Это тоже важно, это нужно учесть.
Откуда определяются сегменты целевой аудитории?
Как правило, они определяются, исходя из анализа СА.
Но сегменты целевой аудитории видны уже на этапе брифа.
То есть, когда вы общаетесь с клиентом, спрашиваете, а кто вообще для кого предназначен сайт, то есть кто на него заходит, можете узнать, кто в этом конкретном случае является РПРом, то есть, кто принимает решение о том, что сотрудничать с этой компанией либо нет, покупать услугулин, и кто является ЛВР, то есть, кто может влиять на решение.
То есть, например, в детских нишах довольно частом являются родители, потому что они все-таки платят деньги.
Соответственно, они принимают решение.
Но влияют на это решение дети.
И работаем мы сразу с двумя сегментами целевой аудитории.
Это с детьми и это родители.
Дальше.
Бывают такие ситуации, когда у нас есть не отдельные сегменты, а отдельные целевые группы.
То есть, например, у меня есть сейчас на продвижении клиент, это B2B-компания.
Они работают только с B2B-компаниями, у которых есть транспорт.
То есть, в принципе, целевая аудитория у них одна.
Ну, относительно, да, то есть там есть, конечно, директора, там есть руководители транспортных отделов, там есть секретари, которые просто собирают информацию.
Но, в принципе, большой сегмент - он один.
Но там есть разные целевые группы и конкретное деление по нишем.
То есть, например, для логистических компаний мы предлагаем одно решение.
Для компаний грузоперевозчиков мы предлагаем другое решение.
Для интернет-магазинов третье решение.
И это важно учесть.
Возможно, это стоит вынести на отдельной странице.
То есть, возможно, это нужно вынести в отдельное раздел меню.
То же самое бывают варианты, когда мы ищем, например, не просто продвижение сайта, а человек ищет продвижение интернет-магазина.
Либо конкретно человек ищет продвижение мебельной компании.
И, по сути, мебельная компания - это у нас отдельная целевая группа.
Хотя методы продвижения, если мы говорим про сайт, они будут плюс-минус одинаковые.
Учитывайте, есть ли на сайте все нужные страницы - те, которые закрывают как раз-таки критерии выбора, и те, которые необходимы в вашей целевой группе.
Это может быть задельная страница с ценами, причем цены могут быть даны как в разрезе конкретно, то есть страницы услуг.
То есть, например, в случае с ремонтом, как было, да, цена может быть представлена как на странице, для которой у нас указанный ремонт, так и в принципе может быть вынесено в отдельную страницу, но добавлено.
Добавлено еще ссылками на странице услуга, добавлена информация о компании и так далее.
Обязательно посмотрите, насколько удобно пользователям передвигаться между страницами.
Потому что плохая навигация очень сильно собирает конверсию, если человек не может найти нужную страницу, там, не знаю, пять уровней вложенности, да, причем еще названо так непонятно, что ты вообще не понимаешь, где тебе искать нужное раздел, то пользователь проще уйти к конкуренту, чем пытаться разобраться в вашей замудренной навигации.
Хороший вариант - это когда основные страницы вы выносите в главное меню, выделяете его, какие-то дополнительные вспомогательные страницы, вы выносите, а, например, в верхнее меню - делаете его другого цвета, неяркого.
И, в общем, акцент на нем не делается.
Но кто хочет, тот его найдет.
И перед тем, как разработать конкретную структуру сайта, посмотрите конкурентов.
В некоторых нишах, особенно это есть в B2B компаниях, состав структура страниц является как таким, знаете, нишевым стандартом.
Ну, то есть вы, например, пытаетесь каким-то образом выделиться.
То есть, представьте, у вас какая-нибудь ниша, сельское хозяйство, например, ваша целевая аудитория - это директор возраста 45-50 лес, такой лет, такой крепкий хозяйственник, которому ваши фишечки, непонятно 100-500 там, призывы к действию, они не сработают.
То есть он, вот у него есть в голове примерно как должен вообще выглядит сайт, что там должно быть, и он видит конкурентов, их там 10-15 штук, он видит, как это сделан конкурент, и тут вы.
То есть, вот на эту аудиторию на более возрастную, она может не сработать такой лендинговый подход - такой более легкий, более молодежный.
Они хотят видеть какой-то стандарт.
Смотрите, как сделаны, например, сайты всяких госорганов.
То есть там чувствуется какой-то стандарт, там чувствуется понятные разделы, стандартная навигация и никаких новых фишек и прочего придумывать там не надо.
Что касается целевой аудитории, давайте остановимся чуть-чуть подробнее.
Значит, как определяем сегменты целевые группы.
Я уже про это немножко сказала.
Что нам нужно?
Нам нужно при заказчику, нужен анализ конкурентов и нужен анализ компании.
Для каждой из этих групп мы делаем отдельный анализ по методу взятого из предыдущего урока.
То есть, как правило, мы используем метод джаст и беда, работа, которая должна быть выполнена, и внутри уже вот этих сегментов Just to be done, то есть для чего они нанимают ваш продукт, мы выделяем каких-то конкретных лиц.
Если аудитория у вас разная, то есть различается по болям, потребностям, критериям вызожения, то есть, в принципе, это разные люди, то посадочные страницы под них нужны разные.
И контент, соответственно, будет разный.
Если аудитория плюс-минус схожа, то можно попробовать их объединить в рамках одной структуры.
То есть, если мы возьмем, например, такую проблему, как водители сливают топливо, то у собственника компании и у начальника транспортного отдела, более будут плюс-минус похожи.
Но в случае с руководительной компании, у него все это, конечно, будет острее, потому что он теряет деньги.
Особенно если этот руководитель является учредителем.
То есть не наемный сотрудник, это реально его бизнес.
Для него это все будет острее, чем для наемника.
Но в основном они будут схоже - вот эти боли, да, только степень будет выше.
Учитывайте, что есть люди, которые принимают решение, как я уже говорила, есть люди, которые влияют на решение, особенно в YouTube-нишах, и для них нужно предусмотреть, возможно, разную информацию.
То есть, если мы говорим про РПР в B2B, например, чаще всего его волнует деньги.
То есть либо сколько он сможет заработать с вашего продукта, либо сколько он может сэкономить с помощью вашего продукта.
Но могут стоять всякие РВР, например, это могут быть технические специалисты, как правило, либо специалисты, которые непосредственно будут работать с вашим продуктом.
И они будут влиять на решение.
То есть давайте возьмем какую-нибудь пример, например, ту же программу 1С.
То есть, например, нам нужно выбрать программу для бухгалтерского учета.
Принимает окончательное решение у нас директор, покупать либо не покупать по влияет на решение бухгалтер, а собирать информацию может как раз-таки секретарь.
И поэтому для каждых из этих трех групп нам нужно предусмотреть информацию на странице.
То есть в случае с секретарем скорее всего ее будет интересовать какие-то чисто практические критерии.
Это, например, цена, сроки, сколько лет на рынке компании, какие-то гарантии, ну и там запрос КП.
В случае с директором, его зацепят как раз-таки цифры, кейсы, окупаемость всей вашей истории и вообще, как это повлиять на компанию, как это поможет ему сэкономить, либо зарабатывать больше.
Бухгалтера будет интересовать вся внутренняя техничка.
То есть какие там есть функции, насколько этим удобно пользоваться, какие там есть проводки, не знаю, можно ли там связано снарого, непрямой.
То есть вся техническая часть необходима ей для работы.
Это тоже нужно держать в голове при формировании сайта, какую из групп, что будет интересовать.
В некоторых сайтах можно прямо так и сделать.
То есть, например, для бухгалтер, да там, как вы переходите на страницу, и там будет вся информация важная для бухгалтеров.
Либо это можно предусмотреть в лампах рейдинговой страницы.
То есть прямо сделать раздел.
Например, наша программа 1С позволит вам сэкономить минимум 2 часа времени бухгалтера, и увеличить прибыль компании, например, 10%.
И, соответственно, мы делаем вкладки бухгалтеру, директору и еще кому-то.
Соответственно, человек переходит на вкладку бухгалтера, и там видит то, что важно конкретно ему.
Для понимания вообще, какой контент вам необходим на странице, посмотрите на семантическое ядро.
Причем на семантическое ядро не только касательно коммерческих запросов, но и касательно информационных запросов.
То есть как, какой, что выбрать и так далее.
Это важно.
Когда вы разрабатываете навигацию и структуру многостраничного сайта, либо переделываете ее, то начинаем.
Начинается разработку с вопросом, какую задачу хочет решить ваш клиент.
Соответственно, если у вас несколько групп, либо у вас несколько сегментов, то начинайте с вопросом, какую задачу хочет решить каждый из сегментов.
То есть, например, мне нужна сим-карта или мне нужна.
Ну, да, давайте сим-карта.
То есть, и вот какие разделы нам нужны на сайте.
Для чего мне нужна, может быть, сим-карта?
Мне нужна, может быть, сим-карта для звонков, для работы.
Мне может быть нужна сим-карта для роуминга, либо интернета за рубежом.
Мне нужна будет сим-карта только для интернета.
Ну, то есть звонки мне нужны, мне только нужна мобильная связь, интернет.
Например, мне нужна, может быть, сим-карта для ребенка.
То есть ребенок не будет звонить, либо вообще будет символкарта стоять где-нибудь в GPS часах.
И мне может быть нужна сим-карта, например, для моих пожилых родственников.
И еще может быть вариант, когда нужна сим-карта, то есть я иностранец, я приехал к вам страну, и мне нужна сим-карта на период, например, нахождения в вашей стране.
То есть это задача, которую я хочу решить.
И, соответственно, когда мы выносим в меню, например, название тарифов.
Я захожу, я не понимаю, каким образом мне найти нужно.
То есть, у вас, например, список из 10 тарифов.
Я совсем не понимаю.
Мне что по каждому тарифу ходить и изучать СССР, мне неудобно.
Соответственно, здесь бы хотелось видеть какое-то меню, в котором расписана задача, которую я хочу решить.
А уже внутри этой страницы можно давать варианты тарифов на выбор.
Иначе я просто запутаюсь.
Обязательно подумайте, откуда клиент может попасть на эту страницу.
То есть каких источников трафика.
Например, у нас может быть трафик SEO.
У нас может быть трафик с контекстной рекламой.
У нас может быть трафик с таргетированной рекламы.
Это, как правило, разные стадии теплоты.
Нам это нужно учитывать.
Обратите внимание, что клиент из разных источников трафика может попадать на разные посадочные страницы.
Не обязательно, что клиент с контекста будет попадать на ту же посадочную страницу, на которую попадает клиент с таргета.
Это совсем не обязательно.
Продумайте, какие целевые действия клиент хочет совершить на странице.
То есть целевых действий может быть несколько.
Не обязательно одно ставить заявку.
Например, клиент может хотеть скачать каталог, клиент может хотелось получить КП, клиент может хотеть получить консультацию специалиста, запросить прайс и так далее.
Это не обязательно одно целевое действие.
Продумайте, какие дополнительные вспомогательные вопросы могут быть за клиентом.
То есть, помимо того, что его волнует, например, цена на вашу услугу, его может волновать состав усслуги, его может волновать, какое оборудование программное обеспечение вы используете.
Его может волновать, по каким условиям вы работаете, предоплату, простоплата и так далее.
В общем, все вопросы, которые у нас в голове, нужно выписать.
Продумайте, можете ли вы эти вопросы закрыть в рамках одной страницы, либо нужны какие-то вспомогательные.
И если нужны вспомогательные, как все эти страницы будут между собой связаны.
Удобнее всего, всю эту структуру вынести в такую майнд-карту.
Сейчас покажу, как она выглядит.
Вот, например, это CG, как-то пути клиента для B2B-компании.
То есть в основе у нас стоит вопрос.
Запрос, задача.
Пусть клиент интересует контроль топлива.
В качестве источников трафика у нас может быть контекст таргет, соцсетинг, то есть переход с CTS CEO, e-mail, рассылка, YouTube, холодный обзвон и оффлайн реклама.
Соответственно, с этих источников трафика человек может попасть трафик мы ведем на страницу категории - контроль топлива, на граммную страницу, либо на страницу блога.
То есть, например, конкретно на главной странице чаще всего люди попадают с холодного обзора.
То есть мы пообщались с клиентом, он представь, как вас найти в сети, мы говорим название компании, он выбивает, попадает на грамм, название компании, да, не на внутреннюю страницу.
И, соответственно, здесь мы расписываем, что у нас будет три посадки.
Это гранты, это категория, конкретная услуга, да, и это страница блока.
Помимо основного запроса, что его интересует контроль топлива, у него в голове есть еще пол дополнительных вопросов.
Это стоимость системы, размер абонентской платы, список услуг, входящих абонентскую плату и так далее.
Ну, то есть их вот здесь действительно много.
И плюс у человека есть несколько целевых действий, которые он хочет совершить.
Это получить расчетстоимость, посмотреть наше ПРО, то есть по.
Доступ взаимоверсии, записаться на аудит текущего состояния транспортного дела, записаться на онлайн-презентацию по получить консультацию и так далее.
И, соответственно, в зависимости от code мы продумаем, какие нам нужны доп элементы в рамках страницы, и продумаем, какие из вспомогательных запросов мы можем закрыть на основной странице, какие из них нам лучше вынести в отдельную страницу.
Потому что здесь действительно очень много вспомогательных запросов, и в рамках одной страницы, дать их довольно дать ответы на все эти запросы, довольно сложно.
То есть нам нужны отдельные страницы, которые мы переводим человека.
Либо у нас будет такая 20-ти километровый рентдерная страница.
То есть на основной рендинговой странице, услугу, контроль, топлива, мы закроем часть вопросов клиента, но по каким-то узкоспециализированным вещам, мы будем переводить его на другие страницы.
Если вы не готовы, очень глубоко погружаться внизу заказчика, то есть сделать анализ целевой аудитории, делать анализ конкурентов, то я дам вам несколько рекомендаций, как можно увлечить конверсию многостраничного сайта без всех сложных анализов.
Значит, во-первых, посмотрите, чтобы ваш сайт был адаптирован под мобильное устройство.
То есть это настоящая боль рынка на текущий момент, да, потому что достаточно много старых сайтов, которые были сделаны 5-10 лет назад.
И, соответственно, под мобильное устройство они адаптированы плохо.
Сейчас 80-90% трафиков в B2C-низких приходится как раз-таки на мобильное устройство.
В B2B-низдших это где-то 50 на 50.
Но все равно мобильное устройство начинает превалировать над ПК.
Поэтому сайт обязательно должен быть адаптирован.
Обратите внимание на то, какие формы обратной связи используются на сайте.
То есть в форме обратной связи должны быть минимум полей.
Там хороший вариант - это когда у вас одно обязательное поле для ввода - это телефон.
То есть поле имя можно сделать необязательным, все остальные поля, как правило, не нужны.
И кнопка формы - обязательно обратите внимание, не должна сливаться с фоном.
То есть, в принципе, любая кнопка code collection, она не должна сливаться с фоном, должна иметь контрастный цвет и акцентировать на себе внимание.
На вашей странице сайта должно быть несколько вариантов форм обратной связи.
То есть, как по количеству должно быть несколько, так и по призывам к действию должно быть несколько.
В предыдущем уроке мы говорили, что могут быть кнопки призыва к действию более стрессовые, более конверсионные.
То есть это там купить, заказать, вызвать специалиста и так далее, могут быть среднестрессовые кнопки.
Это вариант, когда получить какой-то расчет стоимости, получить КП, получить презентации компании, получить консультации.
И совсем практически бесстрессовые варианты для хороной аудитории, как правило, это закрыть аналит-магнит, то есть качать какую-то полезняшку, скачать кейс, качать категорок и так далее.
И вот их на странице должно быть несколько.
Когда мы продумали, какие, в принципе, целевые действия человек хочет совершать на сайте, вам достаточно разделить их пописать, какие будут целевые действия, да, и разделить их по сладите платы и разместить на странице.
Избавляйтесь максимально на сайте от раскрывающихся списков.
Ну, если у вас там несколько вариантов, понятно, что если это выводы какого-то региона, то радиокнопки не очень хорошо будут смотреться, если там, не знаю, 20 вариантов.
Но если у вас 2-3 варианта, то избавляется списка, лучше делать сразу кнопки.
Потому что тогда человек видит все варианты и совершают меньше действий.
То есть ему не нужно нажать на кнопку, откроется список в списке, пролистать, прочитать варианты, выбрать.
То есть это дополнительно здесь.
В радиокнопах он видит сразу все варианты, просто жмякать на нужно, и все.
Максимально старайтесь использовать реальный контент.
Что значит реально?
Это реальные фотографии ваших сотрудников, реальные фотографии производства.
Я понимаю, нужно потратиться на фотосессию, да.
Но сейчас такое время, что люди покупают у людей.
Поэтому вот эти стоковые фотографии замерщиков, стоковые фотографии сотрудников, они реально уже есть на всех сайтах, они приняты.
Людям, и люди не понимают, что вообще у вас, где ваша компания, где люди в вашей компании, где реальные лица.
Степень доверия, к таким стоковым фотографиям, она минимальна.
Она просто уже как рекламный шум.
То есть фотографии выглядит как рекламный шум, на них никто не обращает внимания, они людей не цепляют.
Соответственно, доверие не повышает.
Для многих ниш хорошо работают фотографии в формате было и стало, особенно там это касается ремонтных ниш, особенно это касается ниш, когда у нас, например, установка мебели и прочее, да, не знаю, прикраска автомобилей.
То есть было вот так, стало вот так.
Причем, заметьте, фотографии это должны быть реальные.
Не то, что вы пошли, нашли в интернете, а далее сфотографированы, они должны быть с одного ракурса с одной точки.
То есть, чтобы действительно был такой эффект, чтобы было вот так, стало вот так.
Иногда фотографии покажут качество ваших работ, качество ваших услуг лучше, чем ваши эпизиты, что мы делаем все очень круто и восхваление себя.
Для B2B-компаний, делайте больше акцент на цифрах, а не на эмоциях.
Потому что, как я уже говорила ранее, в B2B компаниях люди больше акцентируются на том, сколько они смогут дополнительно заработать с помощью вашего продукта, либо сколько они могут смогут сэкономить, либо, например, сколько времени они могут сэкономить.
То есть должна быть какая-то практическая польза.
С эмоциями играть проще в B2C компании, то есть какой-то придать продукт на эмоциональном подъеме B2C-компании проще для широкой ниши.
Но не забывайте, что за любой B2B-шной компании тоже стоит человек, в первую очередь, да, и тот же директор - это тоже человек, который выбирает.
Но в формате работы мы больше настроены на серьезность, чем на эмоциональный подъем.
Ну, конечно, если мы не говорим про какое-то компанию, которая работает в творческой нише, в которых, в принципе, цифры не интересуют, в которых как раз-таки интересен, творческий подход и эмоции.
Любой более или менее внятный кейс с цифрами.
И с показателями продает лучше, чем просто протянка текста.
Кейсы нужно уметь писать правильно, делая акцент на цифрах на важных показателях, вообще, в принципе, использовать цифры.
И желательно расписать его более подробно, можно оформить кейс в формате истории.
То есть не просто протянка текста, что мы там делаем все круто и прочее, да, а докажите то, как вы делаете то, что вы делаете с помощью кейса.
Для сложных продуктов нужно разработать видеопрезентацию.
То есть какое-то некороткое видео может быть, либо презентацию в формате PDF, либо просто добавить один блог на сайт и рассказать, как этот продукт работает.
Единственное, обратите внимание, чтобы рассказано это было более или менее человеческим языком, не пытайтесь уйти в сложной технической терминологии.
Этим грешают многие, особенно часто решают этим, в том числе и специалисты по маркетингу, когда они начинают разговаривать с какими-то непонятными показателями, типа у нас получилось ЦПЛ 238 рублей, RTV и средних клиента 6 месяцев, ЦПА 158 рублей и так далее.
Для клиента это все на уровне поруганий звучит.
То есть либо объясняйте, тогда что это значит, либо не используйте сложные слова.
То есть даже слово LID.
Понятное для маркетолога, для многих клиентов непонятно.
Лучше использовать слово заявка, обращение клиента, номер телефона потенциального клиента, но не используют профессиональную терминологию.
Насчет цен на сайте.
Если вы не готовы давать цены на сайте, то обязательно оставьте какой-то вариант форму кнопки на запрос цены.
То есть, например, узнать стоимость, получить персонально-коммерческое предложение и так далее.
И учтите, что если цены на сайте все-таки есть, они открыты и общедоступны, то их нужно обновлять.
Это не влияет на конверсию сайта, то есть я думаю, что заниженная ценность скорее конверсию сайта повышают, но это влияет на дальнейшие этапы продаж.
То есть, по сути, ваши отдел продаж будет обрабатывать заявки от людей, которые не планируют покупать по новой цене, скорее всего.
Ну, понятно, может быть, у вас феерический отдел продаж клиента, который сможет у людей убедить, что цена новые, вот.
Она так изменилась, но, как правило, это вызывает степень негатива.
То есть почему у вас на сайте указаны стоимость услуги 10500.
По факту мне говорится, что там цена старая, и сейчас она стоит 1500.
Обратите внимание, что при разработке навигации человек должен без проблем попадать с одной страницы на другую.
То есть навигация должна быть сквозной, как правило, для этого используется меню.
Если у вас услуги, то для услугов лучше всего разработать три тарифа.
Это может быть каканал, средний премиум, причем средний тариф мы располагаем визуально на странице посередине, и можем выделить его другим цветом.
Можем взять его в рамочку, сделать для него кнопку другого цвета.
То есть, ну, в принципе, сакцентировать на нем внимание.
По поводу поиска.
На многих сайтах есть поиск.
Обратите внимание, что, во-первых, он должен быть расположен в удобном до клиента месте.
То есть его не надо где-то искать непонятное в непонятном подвале, по сути, да.
И второй важный момент - поиск должен работать.
Потому что у многих поиск работает непонятным способом, то есть ты вводишь какие-то ключевые запросы, он вообще непонятно, что выдает, либо ничего не выдает.
И смысл туда такого поиска, в принципе.
В навигации вы можете какие-то основные важные разделы, на которые либо люди, которым интересно чаще всего, либо те разделы, на которые вы хотите сакцентировать внимание, вы можете выделить меню жирным, либо другим цветом.
То есть ничего вам не мешает сделать, например, какой-нибудь желтое подчеркивание, красную заливку и так далее.
Отзывы, отзывы используем реальные.
Лучше всего, если мы сможем визуализировать результат.
То есть не просто отзыв, что все было круто, спасибо, все было круто, нам сделали качественный ремонт, да, а еще дать данные два клиента, хотя бы фотографию, имя, фамилию, и дать фотографии этого самого ремонта.
То есть это работает лучше, чем просто текст, которую вы написали.
Д2B компании в качестве отзывов лучше всего использовать.
Официальное письма, оформленные на фирменных банках.
Если у вас есть отзывы от каких-то известных людей либо компаний, обязательно используйте их на сайте, причем выделяйте.
Либо мы там работали со Сбербанком, разрабатывали им сайт, вот отзыв Сбербанк.
Показывайте количество клиентов за время работы компании.
Это повышает доверие.
Но, конечно, если это не вариант, что у вас один-два клиента.
То есть, если вы работаете на рынке, например, 10 лет, и за это время вы сделали ремонты 2,5 тысячи московских семьям, московским семьям, то покажите этот факт, что не просто вы работаете 20 лет, да, а сколько клиентов у вас уже было.
Здесь неплохо бы дать рейтинг с какого-то независимого источника, например, Яндекс.Карты, Google карты и так далее.
Когда вы оформляете, ну, придаете на сайте продукт, то есть в чем ошибка многих сайтов, это когда мы пытаемся продать сразу продукт, причем не дешевый продукт.
Понятно, что есть дешевый сегмент до 3-5 тысяч, и можно продать его практически сразу на сайте, да, но более дорогие продукты продать в группу сложно.
Поэтому акцентируйтесь не только на самом продукте, но и на следующем шаге.
То есть продайте следующий шаг - консультацию, оставление заявки, бесплатный замер, вы специалисты и прочее.
Причем, если вы думаете, что бесплатный замет, там бесплатно вы специалисты, бесплатные консультации, сами по себе ценные, нет.
Этот шаг тоже нужно продать.
То есть нужно донести клиенту, зачем ему нужна эта бесплатная консультация и что он на ней получит, в чем его выгода.
Они просто вы написали бесплатный консультацию, так написано у всех конкурентов.
И по сути, в чем тогда разница?
Мне ставить заявку у вас или у меня ставить заявку у вашего конкурента.
Если консультация бесплатная и у одного и у второго.
Любые сервисные страницы, например, страницу контакта компании, тоже можно оформить как рынка, не бросить текст.
То есть, что такое обычно на странице компании?
Это какая-то портянка текста, вставлены на каких-нибудь 2-3 картинки и все.
Это никто никогда не читает.
То есть вы можете оформить страницу компании тоже как рейтинг, сделав обрезки с видео, выделяя какие-то смысловые единицы большим шрифтом, ставить форму обратной связи.
Показав команду и так далее, чтобы это было интересно смотреть, за это цеплялся взгляд.
На главной странице в оффере можно использовать мультитекст.
Что такое мультитекст?
Это когда у нас оффер, либо весь оффер, либо часть офиса меняется в соответствии с запросом клиента.
То есть, например, клиент ищет ремонт двухкомнатной квартиры в Москве, переходит на вашу посадочную страницу, и на ней будет написан ремонт, двухкомнатной квартиры в Москве.
Клиент ищет ремонт однокомнатной квартиры в стране в Москве, переходит на посадку, и там видит уже ремонт однокомнатной квартиры в Москве.
То есть таким образом повышается релевантность контента, исходя из запроса пользователя.
Как делается мультитекст?
Для этого есть специальные сервисы, автоподмены, то есть которые прописываются варианты ключевых запросов и соответствующий им оффер.
Стальная нить, которую вы должны заполнить на многостраничном сайте, держите в голове, какие задачи хочет решить клиент с помощью вашего товара услуги, а не сами товары услуги.
То есть, да, не акцентируйтесь только на товарах, не акцентируйте столько на услугах или на компании, а держите в голове, какие задачи хочет решить клиент.
И при этом используется максимально человеческий подход.
То есть разговаривайте с людьми, так как с ними общаетесь, вы либо общаются вашего менеджера клиента.
Разговаривайте.
То есть вы вряд ли говорите клиентам, мы работаем быстро, качественно, надежно.
В разговоре обычно такое не используется.
Почему-то на сайтах считается, что такое можно использовать.
По поводу онлайн-консультанта.
Если на сайте есть онлайн-консультанта, онлайн-консультант, то здесь два момента.
Взяли, конечно, онлайн-консультант должен быть онлайн.
Вот этот вариант, когда я пишу, мне тут же выскакивает форму обратных связи, там оставьте телефон и прочее, он чаще вызывает раздражение.
Но надо тестировать.
То есть у меня был клиент с проектом, где онлайн-консультант был не онлайн, но люди охотно оставляли номер телефона, электронную почту и прочее, и получали свой ответ.
Но чаще это работает в минус, чем в плюс.
На сайте указывайте несколько вариантов контактов на выбор.
То есть давайте телефон, давайте мессенджеры, давайте e-mail, давайте соцсети, но учтите, что если вы дадите соцсети, человек может, например, перейти в ВКонтакте или в Инстаграм, там потеряться и вообще забыть, по какому поводу он хотел к вам обратиться, то есть потерять вашу страницу.
Обязательно проверяйте страницы на ошибки, особенно работоспособность каждого элемента и каждой ссылки форму обратной связи.
И проверяйте, чтобы в формах обратной связи не было капче.
Потому что, опять же, кроме раздражения она ничего не вызывает.
Да, возможно, помогают бороться все спаун, но она очень раздражительна, особенно если какая-то сложная вариант, где нужно выбрать какие-то картинки, либо ввести русско-английские буквы.
Действительно, получается, проще не оставлять заявку, чем пытаться играть в распознать картинку вариант.
Если на сайте, если сайт у вас работает по нескольким регионам, то персонализируйте.
Распознавайте, с какого региона пришел человек, и в задную картине давайте условия доставки, оплаты и прочее, конкретно под этот регион.
По сути, если я пришла с Москвы, то меня не очень волнует, какие у вас условия доставки и выводивосток.
Для того, чтобы увеличить конверсию сайта, используйте просматривать Яндекс.Метрику, то есть раз с установленными целями, смотрите на его визор, как люди взаимодействуют с сайтом, на каком этапе оставления заявки они отваливаются.
Обязательно проверяйте карту кликов и карту скроллинга.
Как-то кликов позволит вам понять, какие из элементов сайта.
Человек считает кликабельным, на самом деле кликнуть по ним невозможно.
Карта скроллинга позволит понять, насколько вообще у вас интересный контент на странице, и люди его читают, либо пролистывают.
Бывают такие варианты, когда человек, например, пролистывает первых 2-3-4 экрана и вообще начинает читать с пятого.
Соответственно, вы понимаете, что у вас либо с первыми тремя экранами что-то не то, либо самый интересный контент, интересующий пользователь расположено на пятом экране.
Значит, его нужно поднять выше, либо переработать первые три экрана.
Если вы не знаете, какой контент -
Вам писать на сайте.
И, кроме варианта, написать обычный серочный контент.
Больше ничего не приходит.
Вам поможет отдел продаж.
Спросите, попросите отдело продаж, фиксировать, какие вопросы задают клиенты.
Какие сомнения, страхи, возражения у них есть.
То есть пусть они фиксировать, причем телесы, как говорит клиент.
Не в варианте.
Ну, клиент спросил цену.
Потому что в оригинальном варианте может быть, что клиент узнал стоимость ремонта двухкомнатной квартиры, какой-то с нестандартной тренировкой.
Это как бы немножко разные вещи.
Просто цена, либо цена на ремонт квартиры с нестандартной тренировкой.
Если таких вопросов вы выявите, что их много, они повторяются, значит, их нужно разместить и закрыть на сайт.
Теперь давайте посмотрим несколько примеров.
Первый пример - это многостраничный сайт автошколы.
Давайте посмотрим, в чем его достанешь, то в чем его недостатки.
Ну, во-первых, если мы, в принципе, пролистаем сайт.
Да, вот окошко у нас тут сбоку выезжает, почему-то выехать не может.
Да, то есть проблема, скорее всего, есть со скоростью сайта.
Но мы видим, что он, в принципе, имеет такой достаточно устаревший дизайн, выглядит так слегка небрежно.
Да, если со скоростью есть какие-то проблемы.
Ибо, возможно, это у меня проблемы со скоростью загрузки.
Значит, что мы увидим на первом экране.
На первом экране у нас баннеры.
Но при этом нет никакого внятного оффера.
Кстати, вот баннер вообще что-то странное.
С баннером что-то пошел не так, однозначно.
И плюс на первом экране у нас нет никакой кнопки.
То есть вообще нет никакой формы контактных данных.
Если мы спустимся чуть ниже, то, в принципе, у нас здесь есть стоимость, есть рассрочка, но есть расписание, да, но по сути непонятно.
Вот это расписание, понятно, что относится к данному адресу, но непонятно это вообще про какую категорию.
Потому что если мы видим выше, то категории здесь достаточно много.
Здесь дано расписание, непонятно - это для каких категорий данное расписание.
Плюс непонятно адресов, смотрите: раз, два, три.
У нас тут 6.
5.
Почему-то тут это.
А, этот адрес у нас убрал, как основной.
То есть непонятно, на какую категорию, то есть на какие категории, в каких классах учат.
Опять же, например, если меня интересует категория С, то в каждом из этих классах я могу обучаться, либо только в каком-то определенном.
То есть тоже не совсем ясно.
Достаточно, как я уже сказала, устаревший дизайн.
Сейчас давайте посмотрим форму обратной связи.
Ну, типичная ошибка, да, то есть у нас ваше имя обязательно поле, еще и галочку нужно ставить.
По факту, вот эти все галочки на обработку персональных данных, их можно ставить по умолчанию.
Так человек согласен, не согласен, ничего странного не будет.
Давайте мы сходим, посмотрим, что у нас в меню.
Главное, усылки - акция компания, нашего фотоконтакта.
Окей.
Услуги вот здесь по факту можно было бы сделать доп.
меню.
Потому что иначе мне приходится смотреть, переходить в раздел услуги, и пытаться здесь найти нужную мне услугу.
Причем услуга здесь не самое популярное.
Первое.
Это обучение на автомобилях с работы на газе.
Скорее всего, самая популярная услуга - это будет как раз-таки обучение на категории B.
Попробуем найти категории В, она вот у нас где.
Да, то есть сколько мне нужно пролистать.
Опять же, мне нужно перейти, чтобы посмотреть информацию.
Вот я уже совершила три действия.
А по факту достаточно было здесь в меню вывести категории B.
Хотя я бы там подвела или нажала на раздел услуги, да, не сразу выскочила меню, я выбрала категорию B, попала на эту страницу.
Нужно будет сделать только действий, не нужны.
Что у нас здесь?
Здесь у нас рассказ про категории B, что это такое, зачем она нужна.
Но при этом, если я пришла учиться, то есть это достаточно такая простая услуга.
Я, наверное, знаю, зачем мне нужна категория B, зачем я про это рассказывать.
То есть здесь есть цена и сроки.
Как бы должны быть, да, но цены здесь нет.
Сроки указаны.
Не менее трех месяцев, но опять же непонятно, что такое не менее трех месяцев, а какой максимальный срок будет?
То есть не совсем ясно.
По сути, вот отсюда я никакой полезной информации не получила.
Плюс нет форма захвата, ну да, если кнопочка заказать звонок.
Которая постоянно оболдается, но форму обратной связи здесь никакой нету.
Никакие мои сомнения, возражения, страхи целевой аудитории, здесь не закрыты.
Давайте посмотрим еще раздел о компании.
Что мы здесь видим?
Как выбрать автошколу?
Ну, то есть непонятно, да, если я пришла в результате компании, зачем рассчитать какой-нибудь автошковую видеоске.
Меня интересует конкретно компании.
Здесь у компании есть ровно ничего, еще какая-то стоковая картинка.
Хотелось бы действительно почитать информацию компании.
Значит, зачем она, по сути, здесь нужна?
Тексты ряды текста.
Так, что у нас в разделе акции?
Вы сделали акции у нас обучение в рассрочку.
И опять же, да, здесь уже нет страницы, здесь у нас форма.
Ну, непонятно, почему нельзя расписать все условия здесь.
Ну, сразу, да.
То есть зачем мне нужно контактировать с специалистом, написать видео продаж.
Если по сути я могу всю информацию по рассрочке получать здесь.
Ясно, что такое меню наше фото.
А ну вот здесь уже наша команда, наш автопарк, наши ученики.
Давайте посмотрим.
Насчислих учеников.
В рабочем процессе, если здесь какие-то живые фотографии.
Нет, тут вообще пусто.
Так, раздали наш автопарк.
Мы разделили наш автопарк и живые фотографии.
Но понятно, чтобы мне хотелось посмотреть не только фото, а сводку какую-то по модели.
Годам выпуска авто, то есть механика.
Либо это автоматическая коробка передач.
И, наверное, хотелось бы сразу здесь видеть инструктор.
Возможно, у нас в разделе нашей команды.
Сейчас мы посмотрим.
Да, здесь какие-то люди.
Но опять же, непонятно, кто это, что это.
Ну, просто фотография какого-то человека.
Инструкторов провождения, судя по всему, здесь нет.
И когда обратите внимание, когда мы листаем вниз, у нас зачем-то закреплена плашка с меню.
То есть, как будто у нас призывают к тому, что мы должны постоянно ходить по меню.
Хотя по факту ухождение по меню это не совсем целевое действие.
Всего здесь все-таки на оставление заявки.
Но кнопки.
Если обратите внимание, кнопка у нас не закреплена.
Она в принципе есть.
Она не закреплена.
Закрепна только вторая часть с меню.
Не совсем понятно.
Давайте посмотрим второй сайт.
Это сайт компания, которая занимается ремонтом и дизайном.
То есть мы видим, что здесь дизайн уже получше.
Причем с такими особыми оформлениями - то есть как маски и кисти выглядят определенные вещи.
Но сейчас у нас такой вопрос в кусовщин больше.
Так, что мы здесь видим?
Вот конкретно эта страница, на которой я нахожусь, она оформлена скорее как лендинг.
Потому что у нас есть оффер, у нас есть бюллеты, у нас есть кнопки.
Здесь еще и калькулятор есть.
Да, есть виду усыл, которые оказываются ценные сроки.
Есть преимущество, портфолио.
Несколько форм захвата, ответы на вопросы.
Опять же, типа усрок, команда, отзывы и так далее.
То есть, по сути, она может существовать как отдельная страница.
У нас есть возможность рассчитать.
Причем, смотрите, эта штука действительно работает как калькулятор, не только как квиз.
Но не совсем понятен призыв действий, получить подарок.
Что значит получить подарок?
То есть, я рассчитала стоимость, логично.
Здесь нужно было либо оставить заявку на консультацию, либо получить более подробный расчет.
То есть это же расчет, скорее всего, ориентировочный.
Но при этом мне предлагаю получить подарок.
А внезапно.
То есть, смотрите, поручить подарок.
Поставь свои контакты и получить себе сплатно.
Экспертную консультацию.
Ну и прочее.
И на кнопке опять получить подарок.
Ну, тогда надо было делать уже кнопку Получать консультацию.
Потому что с кнопкой получить подарки, я понимаю, что я здесь нажму и мне отдадут подарок.
А придвигают мне получить все-таки консультацию.
Смотрите, что из плюсов.
Здесь есть разные варианты COVID-19 action.
Здесь странная форма получить подарок.
Потом нам предлагают узнать стоимость.
Потом нам предлагают рассчитать стоимость такого же ремонта.
Оставить рассчитать стоимость ремонта с материалами.
Заказать ремонт в таком стиле.
И контакты.
Телефон, адрес.
То есть несколько code action.
Сверху еще можно заказать звонок.
Обратите внимание, что на сайте есть видеоотзывы, которые повышают доверие не просто текст, видеоотзывы, но есть.
Есть небольшая проблема, если смотреть, во-первых, а нет, у нас выгляжает все хорошо.
Если большая проблема, что если я не хочу смотреть видео, например, да, ну, то есть, во-первых, понятно, сколько тут ролик длится, что мне 25.
Во-вторых, если я не хочу смотреть видео.
Откуда я могу узнать, вообще посмотреть отзывы о компании.
То есть неплохо было бы эти видеоотзывы, основные мысли из них - продублировать тексты.
Мне не пришлось сидеть и смотреть эти видеоотзывы.
То есть вряд ли я буду сидеть и смотреть, сколько здесь.
Четы отзыва, пускай там даже по 2 минуты они.
Ну, 8 минут вряд ли я буду сидеть, смотреть уже отзывы.
Что плохо?
Да, мне очень хорошо закрыто здесь возражения.
По сути, она не сформирована.
Вот есть какие-то вопросы-ответы.
Два штучки, да.
Возражения мои никаким образом не закрыты.
Сомнения, страхи тоже.
И нет никакого низкострессового шага без взятия телефона.
То есть, по сути, все формы у нас работает на взять телефон.
Давайте посмотрим последний сайт.
Тоже сайт ремонт в квартиру под ключ.
Ев-дом.
Это более классический вариант многостраничного сайта.
То есть у нас каждая услуга оформлена как статья.
Да, видите, у нас начинается текст.
У нас есть здесь цены.
Указанные, так понимаю, ориентировочный.
Можем посмотреть пример договора, причем он скачивается, пример проекта, да, можно заказать проект.
Но не совсем понятно проект, чего.
Какой проект?
То есть дизайнерский проект можно заказать или что именно.
Да, я отправляю, но у меня на калькулятор.
По логике здесь нужна была бы форма просто обратной связи.
Дальше у нас есть портфолио.
Предлагает нам перейти в портфолио, уводит.
И внезапно у нас начинается информационный текст.
То есть ремонт квартиры под ключ - основные этапы.
Видите, вначале мы говорили про коммерческие запросы.
Получается, удовлетворяет дальше.
Внезапно учеса информационный текст, который, по сути, можно было перенести в блог.
Немножко странная форма.
Остались вопросы, хотите сделать заказ.
Во-первых, два действия в рамках одной формы.
Во-вторых, сделать заказ.
Ну, вряд ли после того, как я прочитала вот эту статью, я хочу заказать у них ремонт.
То есть, возможно, я хочу получить консультацию, получить какой-то расчет стоимости, вызвать специалиста на оценку.
Но вряд ли я хочу сделать заказ.
Нам предлагают позвонить и написать.
И внезапно появляется третье действие.
Или оставьте звонивку и мы перезвоним.
И отправить.
Что отправить, куда отправить?
Не совсем понятно.
То есть здесь тогда нужна кнопочка оставить заявку.
Смотрите, что еще здесь.
Плохого - это достаточно большое количество, так понимаю, SEOшных страниц.
Но не все из них там, даже для SEO важны.
Потому что, смотрите, и идет смешанный коммерческий и информационный интент.
Смотрите, у нас здесь виды ремонта квартиры.
Это чистая информационка.
Прайс.
Окей, коммерция, калькулятор, качество ремонта.
Внезапно.
И здесь трехступенчатый контроль, семь заповедей, качества, с НИП, гарантия, качество, технологии.
То есть непонятно вообще, что здесь намешано.
Да, то есть и информационные запросы, и коммерческих, что это нужно было внести блок.
Дальше заказать ремонт.
Ну, заказать ремонт, зачем нужна всадка, подзаказать ремонт.
И вот у нас калькулятор.
То есть заказать ремонт - это понятно, SEOшный запрос, скорее всего, сделали.
Просто вывели его в меню.
Тогда не нужно было на нем акцентировать внимание.
То есть, если вам нужно вывести какие-то страницы под тел-запросы, ну, добавьте их просто меню, но не надо их акцентировать на них внимание в левом меню, которое у меня всегда под рукой.
То же самое, вызов инженера-смерчиков.
Отдельная форма.
Еще достаточно такая сложная форма.
И вот у нас все-таки есть блог, да, полезные статьи.
Непонятно, почему это нельзя было вынести все информационные статьи и вынести сюда.
Зачем была такая мишеня?
На этом все.
Конверсию многостраничных сайтов.
Мы закончили.
И на следующем уроке рассмотрим, как увеличить конверсию интернет-магазина.
