Ребята, всем привет.
Меня зовут Андрей Сафронов.
И сегодня мы поговорим о такой теме дизайн и конверсии.
С одной стороны, казалось бы, эта тема к нам не имеет никакого отношения, потому что мы вроде и не маркетологи и не дизайнеры.
Но сегодня мы поговорим о болях клиента и попытаемся их решить.
Стандартные ситуации на проекте.
Вы, как SEO-специалист, провели отличную работу, привлекли большое количество трафика, но что-то не конвертит.
И клиенту поступают от клиента поступает жалобы, что конверсии никакой нет, и какой смысл нам платить для SEO-продвижения, если приводится просто как будто бы не целевой трафик.
С этим вы, конечно, должны работать, возражать и отстаивать свою позицию.
Но также вы должны и думать о боли клиента.
Если клиент вам приходит с проблемой, что нет конверсии, все равно вы, как специалист, должны построить гипотезы и узнать вообще, в чем могут быть причины.
Давайте себе честно ответим.
Вот прямо сейчас на вопрос: а когда вы вообще последний раз задумывались о конверсии?
И когда к вам последний раз клиент приходил с такой болью.
За последний квартал часто клиенты как раз жалуются на снижение конверсии и просят приложить все силы, чтобы вернуть ее на прежние объемы.
Хороший вопрос также я тут озвучил, а при чем вообще тут конверсия, если мы отвечаем за трафик как SEO-спецы?
Да, рядовой junior middle вряд ли будет когда-то задумываться о конверсии.
Но так как мы senior-специалисты, то мы должны думать о конверсии в том числе.
Потому что нам хочется, чтобы наша работа приносил не только красивые графики, но также и хорошие продажи, сделки и так далее для клиента.
Ну и, соответственно, конечно же, нам надо переживать за конверсию.
Потому что части SEO - это уже не просто накупить ссылочек, провести техничку, написать SEO-текстов - это все-таки тоже маркетинг.
И это надо четко понимать.
Собственно, поэтому я вам расскажу базовые аспекты маркетинга на этой лекции и покажу, как их можно прикольно применять в дизайне.
И подведу вас к одной очень интересной теме.
Ну что ж, поехали.
Давайте базово проговорим про маркетинг.
Не думаю, что здесь кому-то надо углубленно что-то объяснять, но тем не менее, давайте проговорим.
Вообще, что такое интернет-маркетинг?
Это любые действия, которые направлены на продвижении товаров и услуг в интернете.
Собственно, SEO - это тоже является частью интернет-маркетинга.
Логично, что из этого вытекает главная цель маркетинга - это превратить посетителей, которые приходят к нам на сайт покупателей.
Покупатели условно, потому что посетители может не только что-то купить, оставить заявку, подписаться, зарегистрироваться, позвонить по телефону.
В любом случае это все цели, которые преследует маркетинг.
Также я выделяю основные каналы интернет-маркетинга - это PPC.
Здесь ничего тоже нового не расскажу.
Это контекстная реклама.
Пользователи, точнее, клиент платит за привлеченных посетителей за клик.
Собственно, про SEO тоже не буду вам рассказывать, потому что вы на курсе SEO-senior SMM - это social media маркетинг или продвижение в социальных сетях.
Также Direct - это любые прямые взаимодействия с пользователем, в том числе SMS-пушинг, пушинг по мессенджерам, email-рассылка и так далее.
И ORM.
Онлайн репутайшн маркетинг - это построение репутации в сети.
В целом все каналы интернет-маркетинга могут позитивно влиять на друг друга.
И SEO не является исключением.
С помощью других каналов мы можем позитивно влиять на SEO.
Тот же самый ОРМ.
Если у нас хорошая репутация в сети, то логично, что пользователи будут доверять именно нашему сайту.
SMM.
Если мы публикуем прикольный контент и шерим его в соцсети, то пользователи будут переходить на наш сайт и социальных сетей, и мы будем получать позитивные социальные сигналы.
В общем, комплексная работа интернет-маркетинга очень важна и в целом позитивно сказывается на продвижении именно в SEO-канале.
Также я хочу проговорить такие три кита маркетинговой стратегии, которую вы можете начать применять уже после этого урока.
Во-первых, когда к вам приходит новый клиент, вы должны его сбрифовать очень качественно.
И с помощью клиента вы должны выявить целевую аудиторию его.
Потом вы поймете, почему это очень важно.
Если вы будете приводить не целевой трафик, ну, нецелевой трафик привести достаточно сложно.
Точно уж сложнее, чем целевой.
Но тем не менее, если вы будете приводить не ту целевую аудиторию через органический канал, то пользователь.
Пользователи вряд ли будут совершать конверсию.
Поэтому нам надо тщательно изучить целевую аудиторию, понять их боли, понять их проблемы и уже с помощью маркетинговых ходов или даже текстовых описаний, как повлиять на нее.
Второй этап - это тщательное изучение конкурентов.
Мы, как SEO-специалисты, постоянно этим занимаемся, изучаем конкурентов, но изучаемых конкурентов именно с точки зрения SEO.
Есть ли у них SEO-текст, сколько у них ассортимент, кнопка купить, либо в корзину.
Об этом я тоже не хочу вам объяснять.
Но именно с точки зрения маркетинга нам надо подмечать для себя, какие конверсионные элементы есть на сайте, помимо стандартных, которые мы и так используем SEO-продвижения.
Ну, и третий пункт, который вытекает из двух других - это вообще определение целей и методы достижения, то есть определение стратегии, как мы будем использовать те или иные элементы и откуда мы вообще будем привлекать трафика и с помощью чего.
Когда с маркетинговой стратегией мы разобрались, то я хочу вам рассказать вообще, как происходит работа с конверсией, и как вы можете работать с конверсии уже тоже на своих сайтах после лекции.
Во-первых, давайте я кратенько расскажу, вообще, что это такое.
Конверсия - это любое целевое действие посетителя на сайте.
Конверсии может быть огромное количество.
Из самых таких узнаваемых и стандартных - это либо покупка, либо заказ услуги.
Но также регистрация, подписка, оставление, комментария, отправка форму обратной связи, клик по телефону, клик по имейлу, это все тоже будет конверсии.
Клиенты обычно мыслят другими категориями.
Если это интернет-магазин, то конверсия для них - это определенная покупка товара.
Но тем не менее конверсий может быть огромное количество.
Также, что я хочу, чтобы вы понимали при работе с конверсией.
Самые конверсионные запросы - это лимитскочастовка.
Чем больше у запросов хвостов, тем более он низкочастотный, и тем более он конверсионный.
Могу привести пример, что запрос купить iPhone, хоть и очень частотный, но скорее всего вы не сможете сделать по этому запросу очень много конверсий.
А все почему?
Потому что запрос слишком размытый и не имеет никаких уточнений.
В то же время запрос купить iPhone 13 и 128 ГБ и, допустим, серый цвет - этот запрос уже низкочастутный и именно конверсионный.
Потому что пользователь уже очень точно сформулировал свой запрос и ищет именно это предложение.
Поэтому наша задача как SEO-специалиста не и гнаться, скажем так, за высокими и за высокочастотными запросами, хотя они определенно тоже важны, но стараться проработать именно кул низкочастотных и средичастотных запросов, которые точно увеличат нашу конверсию.
Также я хочу обратить ваше внимание на то, что рост конверсии очень сильно привязан к UML-тематике, к EIT-факторам, к коммерческим факторам, к Яндекс.Проксами.
То есть, если мы не проработаем очень хорошо эти базовые SEOшные факторы, то ни о какой высокой конверсии речи быть не может.
Также на конверсию влияет качество контента.
Особенно сильно это влияет уже во всем западном SEO.
СНГ-шные клиенты еще не так трепетно относятся именно к качеству потребляемого контента в то же время.
На Западе, если в тексте крупной компании будут орфографические ошибки, неправильно употреблены лексические обороты, то это просто очень сильно ударит по репутации компании.
Поэтому я здесь тоже истинно какой-то не открою, что качество контента в любом случае надо добиваться максимального и работать в этом направлении.
Также юзабилити сайт очень сильно влияет на конверсию.
Если банально кнопка добавить в корзину, отрабатывать через раз, не работает отправка формы, то ни о какой конверсии речи быть не может.
Поэтому, когда к вам приходит сайт на продвижении, и вы начинаете прорабатывать коммерческие факторы, обязательно проверяйте все интерактивные элементы сайта.
Обязательно пройдите полностью путь, который, по вашему мнению, проходит пользователи от захода на сайт и до совершения конверсионного действия.
Ну и дизайн сайта - это тоже такой условный пункт и двоякий.
Есть как и плюсы хорошего дизайна, так и минусы.
На практике были нюансы, когда клиент решал сделать редизайн, и как он думал, он попадает именно в ЦА, который у него сейчас.
А на деле оказывалось, что новый современный дизайн вообще никак не конвертит.
Потому что пользователи привыкли к старому оформлению, они знали, куда уже можно нажать, чтобы получить желаемый результат.
А в итоге новый сайт полностью переписал условно все действия пользователей.
Поэтому с дизайном сайта тоже надо быть аккуратнее.
Желательно заранее сделать.
Какой-то пользовательский опрос и посмотреть вообще, как пользователи себя ведут на старом сайте, чтобы это все тоже применить и на новом.
Где мы можем анализировать конверсии.
Во-первых, базово тоже нам надо настроить цели в Яндекс.Метрике и Google Analytiксе.
Также думайте, как типичные пользователи вашего продукта и настройте несколько составных целей, которые может проходить клиент от захода на вашего сайта и как раз до завершения любой конверсионной, до совершения любого конверсионного действия.
Также вы можете просматривать карту кликов, которая, кстати, не раз меня выручало, и я мог анализировать, почему пользователи вообще прекращают что-либо делать.
Также и с веб-визором вам поможет отследить именно действия пользователей и посмотреть, где случается какой-либо факап.
И почему он не доходит именно до конверсионного действия.
Тем самым вы можете просто улучшить показатели своего проекта.
Ну и сквозная аналитика - очень хороший маркетинговый инструмент, он нам позволяет анализировать эффективность вообще всех маркетинговых каналов.
Он сводит данные по всем абсолютно источникам трафика, и мы можем уже тоже детально анализировать.
Если у нас хорошо конвертит PPC, то значит мы что-то не так делаем на SEO-канале.
Поэтому обязательно вступайте в контакт с маркетологами, с конститулогами, таргетологами, и спрашивайте их про ЦИА, на которые они вьют трафик.
Вам это даст подсказки.
Вообще сквозная аналитика может настраиваться несколькими способами.
Кто-то это все сводит в Google Doc, либо в табличку с Excel, кто-то строит крутые дашпорды в Google Data Studio.
Ну, а есть клиенты, которые просто заказывают услуги сквозной аналитики.
Благо, сервисов полно, которые предоставляют эту информацию.
И если на вашем проекте именно SEO-канал конвертит плохо, то в принципе самое время заняться сквозной аналитикой и отследить другие каналы, приносящие деньги и конверсии.
И давайте проговорим о трех ситуациях, как мы можем вообще работать с конверсией.
Первый ситуация, если вам известно, в чем вообще проблема.
И вы наверняка можете знать, из-за чего у вашего проекта плохие конверсии.
Первое, что мы делаем, мы должны собрать проблемы со всех вообще уровней, которые есть на проекте.
Это могут быть пользователи проведением пользовательских опросов как вариант за какие-то бонусы.
Опять же, обращаемся к маркетологам, обращаемся к разработке клиента, обращаемся к менеджерам, к SEO-специалистам, к SMM-щикам.
И вот как раз со всех этих уровней мы можем собрать проблемы и увидим все стороны и все недостатки и все плюсы нашего проекта.
Когда у вас на руках имеется сводная табличка по проблемным зонам сайта, скажем так, то надо ответить себе на вопросы разобраться, а является ли это проблемой.
Если вы приходите к выводу, что это все-таки проблема и ее надо решать, то мы начинаем это все проверять с помощью аналитических данных.
Та же самая карта кликов, обработка целей, сквозная аналитика очень хорошо нам в этом поможет.
Если же мы подтвердились нашей гипотезы аналитическими данными, они гипотетическими, то нам необходимо сформировать пути решения данной проблемы.
Условно, можно назвать это все ОТЗ на решение проблемы.
Мы строим гипотезу, описываем пути ее решения, и ставим эксперименты.
Обязательно это все надо подтверждать экспериментальным путем.
Нельзя просто раскатить все это решение на весь сайт.
Иначе если мы ошиблись в гипотезе, то это негативно повлияет в целом на все результаты.
Обязательно надо тестировать это на какой-то фокус-группе.
Опять же, среди пользователей, среди тех же самых маркетологов, вы можете выделить группу, раскатить гипотезу на какие-то кластеры, раскатить гипотезу на категории, уже тестировать и анализировать, как ведут себя пользователи с новым внедрением.
Если внедрение отрабатывает в плюс, то мы просто раскатываем это по всему сайту.
Тут хочу тоже привести пример из своей практики.
Был клиент в сфере B2B, производил осветительные оборудования.
Клиент опросил всех подрядчиков, с которыми он работает, удобно ли пользоваться им его сайтом, какие-то минусы, какие-то плюсы, чтобы они выделили.
И здесь был главный косяк клиента в том, что он опрашивал именно руководящий состав, а не людей, которые за ним.
Закупками и устраивают тендеры.
Конечно, руководящему составу что-то не понравилось, и они нагенерили идеи.
И клиент радостно и к нам пришел и сказал: вот смотрите, мы сейчас точно все увеличим, конверсии просто взлетит до небес.
Ну, а из самых основных таких внедрений он предлагал полностью переработать структуру, которая вообще никак не бил из SEO.
Мы понимали, что это навредит не только трафику, но и в целом всей конверсии сайта.
Мы долгое время пытались перебудить клиента, сказали ему, что так вообще не делается, привели неоспоримые доказательства, но клиент нас не послушал, взял ответственность на себя и внедрил большую часть правок, не тестируя это вообще.
Хотя мы также это все уговаривали, что давайте лучше протестируем.
Либо вообще сделаем версию сайта и отправим туда пользователей.
И также дадим этим попользоваться руководящему составу, который он напрашивал.
Ну и по итогу раскатили все на сайт.
SEO-трафик упал, конверсии упали.
И самое интересное, что упали и конверсии с PPC-шного и таргета трафика тоже.
В итоге клиент весь на нервика к нам приходит.
Ну и мы все откатываем, все изменения, которые были сделаны.
Через какое-то время, конечно, SEO-трафик возвращается, конверсия тоже возвращается, но тем не менее было потрачено много сил, нерв на это восстановление, и клиент потерял потенциальный доход.
Поэтому рекомендую вам настоятельно проверять все свои гипотезы только экспериментально.
Если вы не будете это делать, то это ведет к необратимому последствиям.
Следующая ситуация, когда вроде бы все окей, конверсии есть, но хочется больше.
И вы PCOшки проработали, привлекли хороший трафик, продали много позиций, допустим, в интернет-магазине, но хочется еще больше.
И клиент к вам приходит и говорит: вот что-нибудь придумайте.
Хочу больше продаж.
Опять же, здесь нам помогут пользовательские опросы.
За какие-то бонусы, плюшки, мы просим пользователей пройти тесты, рассказать, что им нравится, что не нравится, и на основе этого составляем какие-то рекомендации.
Дальше нам необходимо провести анализ конверсионных элементов конкурента и проверить свои элементы, что банально делается табличка, которую я приложил как пример.
И просто ставим плюс-минус, что есть у нас, что есть у конкурентов, что нет у нас, что есть у конкурентов.
И на основании этого у нас будет тоже на руках довольно большой объем данных, которые можно, по которым можно составить ТЗ и внедрить уже тоже экспериментально на нескольких группах, либо страничек товара.
Если конкретно интернет-магазин, то на страничке товаров, а если на страницу услуг, то на некоторых услугах.
Опять же, делаем эксперименты, и если эксперименты отрабатывают плюс, то внедряем.
И следующая ситуация - самая страшная, здесь придется потратить очень много времени, потратить очень много сил и поставить огромное количество экспериментов.
Если вообще все плохо, сайт не конвертит, но при этом имеет хороший трафик и проблема неизвестна.
Что делать вообще в этом случае?
Нам придется очень сильно погрузиться в аналитику данных, анализировать вообще любые гипотезы.
Например, кнопка купить не работает, добавить кнопку заказ в один клик, посмотреть, как это работает.
Эти гипотез может выстроить с огромные количества.
Опять же тщательный анализ данных и смотрим, где у нас обрывается конверсия.
После нам определенно необходимо проанализировать целевую аудиторию.
И как раз об этом будет пример тоже из моей практики, как анализ целевой аудитории, помог увеличить конверсию.
Хотя вроде бы я не маркетолог, а SEO-специалист, но тем не менее, если чуть-чуть логически подумать, то некоторые факты можно применять и в практике.
Что после анализа целевой аудитории мы делаем конкурентный анализ.
Опять же, на старте проекта это обязательное условие, что мы анализируем конкурентов не только по аудиту содержания всех необходимых элементов для ранживания, но также и привлекаемся по коммерческим факторам, ET-факторам.
Но тем не менее, возможно, мы что-то упустили, что-то мог клиент не вендрить и поднимаем вообще весь архив проекта и смотрим, какие задания были не внедрены.
И, возможно, за время с момента проведения первого анализа что-то изменилось, конкуренты начали использовать какие-то новые техники, приемы.
Поэтому нам здесь тоже стоит покопаться и найти что-то интересное для своего проекта.
Когда у нас на руках имеется аналитические данные, анализ нашей целевой аудитории, данные из анализа конкурентов, мы также начинаем уже строить гипотезы.
ставить эксперименты.
Ну и, собственно, возвращаемся к первому слайду, когда известно, в чем проблема.
Также делаем пользовательский опрос.
Ну и, собственно, раскатываем это на несколько страничных документов нашего проекта.
Если все это обрабатывает в плюс, то внедряем раскатываем на весь сайт.
Если не отрабатывает в плюс, то устроим новые гипотезы и ставим новые эксперименты.
Если же наши гипотезы не увенчались успехом, конверсия до сих пор плохая, то нанимаем аналитика.
Такой ход, нанять аналитика, не будет значить, что вы плохой специалист.
Просто аналитик занимается именно аналитикой.
У него есть богатый и огромный опыт решения разного рода проблем, и хороший аналитик точно поможет вам решить проблему вашего слабоконверсионного проекта.
Ну и, собственно, кейс из моей практики.
Туристический сайт в продвижении, который ориентируется на возрастную группу пенсионеров, люди пенсионного возраста.
Он предлагает им туры в пенсионаты, в санатории, поездки по России, которые понравятся людям пенсионного возраста, например, туры по золотому кольцу России, с заездом во всякие храмы, ну и в целом по историческим местам.
В чем была проблема?
Проблема заключалась в том, что мы получаем хороший трафик, но при этом конверсия оставляет желать лучшего.
Клиент не понимает, в чем проблема, обращается к нам за помощью.
Я провожу несколько дней, анализируя метрики, смотрю, как пользователь себя ведут, сегментирую пользователи по возрастным группам и понимаю, что люди где-то возраста 35-40 лет без проблем совершают конверсии, и у них не возникает каких-либо с этим проблем.
Но когда я начинаю анализировать возрастную аудиторию пенсионного возраста, то там все очень плохо.
Конверсия стремится вообще к нулю.
Начинаю разбираться, в чем вообще может быть причина.
Кстати, помог веб-визор.
Я просто отслеживал, как ведет себя пользователь.
И пришел к выводу, что пенсионеры просто не могут заполнить нормально форму заявки.
Потому что форма заявки была довольно большая.
Необходимо было указать, какой этаж они хотят, нужен ли им спа, нужен ли им массаж, какой тип питаний мужем.
Ну и как гипотеза, было сделано предположение, что нам надо поставить кнопку, которая будет помогать заказывать тот или иной тур в один клик.
И тем самым мы тоже запустили этот эксперимент.
И, собственно, он увенчался успехом.
Люди пенсионного возраста кликали, собственно, эту кнопку, оставляли свой контактный телефон, и уже менеджер звонил им, и они по телефону заполняли все необходимые данные.
Точнее, оставляли все необходимые данные.
Ну и с конверсией на сайте выросло.
Клиент остался доволен, да и в целом мы тоже остались довольны.
Теперь я хочу поговорить о неких маркетинговых вещах, которые вы должны понимать, когда будете заниматься прототипированием, либо анализом страничек.
Это может относиться не только к пландингпейджу, но в целом для SAS-продуктов, для интернет-магазинов.
Любая страничка в целом, которая должна конвертить, должна отвечать на 4 важных вопроса.
И давайте поближе познакомимся с этими вопросами.
Первый вопрос: почему вообще этот продукт?
Почему пользователь именно должен выбрать именно нас из огромного числа конкурентов?
Второй вопрос - почему именно у нас?
Собственно, тоже почему пользователь должен обратить внимание на нашу компанию.
Ведь предложений на рынке - огромные количества.
И каждый хочет чем-то заинтересовать клиента.
Почему по этой цене?
Здесь, я думаю, рассказывать тоже особо много не надо.
Все хотят получить продукт по более выгодной цене, чем у конкурентов.
Либо, если этот продукт не конкурентный на рынке именно по цене, то хотя бы вы должны обосновать, с чем обусловлена это завышенная цена, если она, соответственно, завышенная.
Ну и почему сейчас?
Почему именно сейчас я должен купить ваш продукт?
Почему я именно сейчас должен закрыть эту сделку?
И давайте пройдемся по каждому пункту отдельно.
Собственно, почему этот продукт?
Вы должны на первых слайдах вашего документа объяснить пользователям, какие результаты вообще получит клиент, если будет пользоваться вашей услугой предлагаемой.
Какую выгоду он обязательно получит именно от вашего предложения.
Ну и когда вообще окупятся сроки.
Когда окупится стоимость этого продукта, когда он подключивается.
Когда он увидит на окупаемость отложенных денег.
На скриншоте я вам приложил пример - это курс скиллбокса UIUX-дизайнера.
Это даже не курс, а, по-моему, какой-то интенсив.
И, собственно, здесь мы сразу рассказываем пользователю, чему он научится, какие скиллы он приобретет, если пройдет наш интенсив.
И здесь мы перечисляем, научится работать в Adobe, подпирать цвета и шрифты, разрабатывать UI UX, работать, с анимации и готовить адаптивы.
Звучит вполне неплохо.
Тем более, что это бесплатный интенсив.
Так как это бесплатный, здесь, соответственно, тоже выгоды от покупки сразу чувствуется.
Вы не потратите нисколько денег, а приобретете огромные количества скиллов.
Ну и сроки окупаемости, как бы тоже.
Вы получили этот продукт бесплатный, то есть он окупился у вас прямо сейчас, потому что вы получили ценный опыт от людей, которые в этом разбираются.
Дальше, почему именно у нас?
Здесь по большей части идет позиционирование компании, и здесь мы максимально должны рассказать о себе в позитивном ключе.
Мы не должны стесняться, показывать свои кейсы, мы не должны стесняться публиковать отзывы.
Потому что если нас хвалят клиенты, то это считать социальные доказательства и позитивно отработает и на потенциальных других клиентах.
Обязательно опишите опыт вообще в этой нише.
Расскажите о своей крутой команде, расскажите о том, что с вами работают профессионалы, эксперты в свои ниши.
И тем самым вы повысите вообще авторитетность и экспертность своего продукта.
Также знаю клиентов, и не один раз приходилось их уговаривать, выкладывать вообще все достижения и награды, которые они только получали.
Клиенты почему-то не берут его внимание, что это все тоже очень важно.
И буквально на созвонах приходилось их уговаривать.
Давайте мы разместим вот эту вашу награду, которую вы получили вот на этой выставке, потому что вы предоставили крутой продукт, и жюри оценили вас.
Ну и тем самым долгими уговорами клиенты это все-таки выкладывали.
Также, если у ваших сотрудников есть какие-то сертификаты, сертификаты повышения квалификации, сертификаты какой-либо аттестации.
Да даже банально, если у ваших сотрудников есть, если именно на SEOшный лад переводить, если есть сертификаты, метрики, сертификаты Google, то обязательно это публикуйте.
Это повышает не только авторитетность и экспертность сотрудников, но также и позитивно влияет на EAT-факторы в поисковых системах.
Поэтому не стесняемся по максимуму, выкладывать свои регалии.
Ну, а в данном случае, если брать скриншот, который я приложил, то вообще почему у нас?
Да потому что наши участники интенсива делают прикольные лендинги.
И тем самым они получают огромный опыт.
И если уже другие участники смогли это сделать, то, собственно, почему не сможете вы.
Давите на такие триггеры.
Это все тоже очень важно.
Ну, и один из важных вопросов - а почему вообще по этой цене?
Сюда мы можем заложить такие важные нюансы, что вообще может повлиять на стоимость.
Если вы на этот интенсив зовете какого-то именитого дизайнера, то обязательно об этом укажите.
Согласитесь, если на дизайн в курсе будет присутствовать артемий лебедев и какой-то нол-нейм-дизайнер, при этом хороший, то курс, где будет вести артимий лебедев, соберет больше лидов.
Также обязательно рассказывайте о тарифах своего продукта, о прайсе позже не стесняйтесь показать пользователям стоимость.
Обычно в B2B-сегменте клиента ни в какую не желает выкладывать прайс-листы.
Поэтому максимально старайтесь убеждать его хотя бы выкладывать стоимость от.
Это все тоже будет в целом влиять на конверсию.
Также не сжатничайте, просите вашего клиента, чтобы он дарил бонусы.
Если вы предоставляете какой-то продукт, то лучше вы уж подарите клиенту бонусы и получите, собственный лид, чем вы его не получите.
Также все любят получать подарки, в том числе я, в том числе вы.
Поэтому, если вы будете предлагать пользователю какой-то небольшой подарок, да в том же случае, если брать тематику курсов.
Если он купит у вас какой-то продукт, то предложите ему бонусом какой-то небольшой интерактивчик.
Мелоча приятно.
И это закроет тоже сделку в плюс.
И у клиента будет приятное ощущение.
Ну и у вас будет, собственно, продажа.
Ну и почему сейчас?
Потому что это, например, может быть акции.
Обязательно проводите акции.
Акции тоже хорошо конвертят, и это является неплохим триггером.
Также почему сейчас вы можете закладывать.
временные триггеры.
Например, у нас ограниченные предложения, через 24 часа будет действовать только это уникальное предложение, и вместо 3000 рублей вы получите это все бесплатно.
Успейте записаться.
Также неплохо работает последний товар или услуга, чтобы, скажем так, нагнетать пользователи, и вы можете анонсировать, что это последняя услуга, и это предложение просто никогда не будет.
Успейте запрыгнуть уходящий поезд.
Ну, если это тоже уникальный продукт.
Например, опять же, вы пригласили дизайнера, который никогда нигде не участвует, то это будет определенно уникальным явлением, и все захотят получить уникальный экспертный опыт этого человека.
Поэтому важно работать именно с этими вопросами и важно их закрывать на своих страничках.
И тем самым, если вы проработаете именно свои документы с маркетинговой точки зрения, то конверсия этих документов будет намного больше, если вы просто напихаете туда сегодняшного контента.
Также я хочу вам рассказать об одной интересной модели АИДа.
Модель применима не только в дизайне, а также ее используют активно для написания текстов.
Но мы сегодня поговорим именно в разрезе дизайна.
Так как, собственно, тема у нас дизайн-конверсия.
Что вообще такое модель AIDA?
Это attention, interest, desire and action.
Что такое attention?
Это просто интерес с базовый на уровне, а что это вообще такое?
Интерест - это уже, собственно, а как вообще это сделать?
Как это получить?
Designer - это желание узнать про этот продукт.
То есть здесь мы подводим клиента именно к желанию узнать продукт и обладать им.
Ну, а action банально - это кнопка купить, если это интернет-магазин.
Но в целом action подводит нас именно к конверсионному действию.
В своей практике, к сожалению, часто вточаю, что клиенты думают, что если пользователь хочет купить их продукт, либо купить их товар, то он обязательно идет способ с ними связаться.
На самом деле это не так.
Если вы не проработаете и не закройте конверсионные элементы, ту же самую кнопку купить, то пользователь у вас ничего не купит.
Потому что у вас банально нет этой кнопки, а у всех конкурентов они есть.
Поэтому здесь важно мягенько направлять клиента и объяснять ему эти прописные истины, которые мы с вами и так понимаем.
Собственно, давайте пробежимся по модели AIDS и посмотрим, как это выглядит в дизайне.
Блок attention.
С помощью этого блока мы должны максимально добиться внимания.
Наш будущий покупатель должен обратить внимание именно на наше предложение.
Если мы посмотрим на скриншот, то что мы здесь видим?
Вот здесь интерактивный элемент, который ходит по кругу, который предлагает нам пройти тест.
Он уже привлекает внимание.
Взял я тематику стоматологии, а именно имплантация.
Здесь красивая улыбка на переднем плане.
Ну, и мы предлагаем клиенту узнать цену на предварительную имплантацию, пройдя короткий тест всего лишь за 20 секунд.
За 20 секунд мы узнаем цену.
Нам не придется искать, не ходить по лендингу, чтобы что-то найти.
Ну, и здесь еще такой небольшой триггер.
Вы можете видеть.
Сегодня пройден 26 тестов.
Собственно, первым не очень-то бы и хотелось быть, но когда этот тест прошли 26 человек, то почему бы и нет?
Здесь такое стадное чувство работает, и работает оно на мне прекрасно.
Наверняка оно и работает на вас.
Не хочу никого обидеть, но стадное чувство реально работает.
И когда я на себе испытываю этот эффект, то как-то на душе становится немножко неприятно.
Но тем не менее ничего не могу с этим поделать.
Этот, собственно, первый слайд определенно привлекает внимание.
Мы заинтересовали пользователи, мы обратили на себя внимание.
Что же нам следует сделать дальше.
А дальше нам надо его заинтересовать каким-то уникальным торговым предложением.
Опять же, согласитесь, неплохо звучит европейский стандарт облечения ваших зубов.
Все-таки европейский стандарт в подсознании и сознание СНГ человека звучит солидно.
Русский стандарт, конечно, звучит не так вот, как и китайский, но европейский и американский стандарт уже звучит как-то солидно и внушительно.
Поэтому не бойтесь бить в такие болевые точки клиентов.
Также здесь есть такие триггеры, как поразительное исходство.
Если мы прочитаем, то будущий коробка идеально подойдет к нашим настоящим зубам, то есть их не отличить от реальных зубов.
Для кого-то это может быть очень важно.
Долговечность.
Стоматология, в принципе, дорогая услуга.
И если мы будем часто обращаться стоматологов, то никаких бюджетов не хватит.
Соответственно, долговечность является тоже неплохим триггером, потому что если мы поставили один раз, то, соответственно, прослушать они нам очень важно.
Долго.
Под любой бюджет.
Это опять же вытекает из дорогого лечения зубов.
Здесь мы также сразу позиционируем, что у нас есть и премиум, и среднего бюджета и вообще низкого бюджета, протезы и импланты.
Ну и безболезненно.
Этим тоже мы закрываем триггеры людей, которые боятся лечить зубы.
Если это бесполезно, то окей, в принципе, можно лечиться и не бояться.
И вот здесь как раз подсвечивать забудьте о страхи перед стоматологами.
Мне кажется, ребята вполне неплохо проработали этот блок.
Дизайр.
Ну и тут мы, собственно, обращаемся именно к желанию пользователя.
Мы должны сформировать желание обладать именно нашей услугой и нашим предложением.
И здесь, опять же, неплохо так отрабатывают триггеры.
Потрясающие улка неизбежно.
Попробуйте отличить.
Обязательно здоровые у вас будут зубы.
У вас будут здоровые десны.
Мы используем только лучшие материалы.
Собственно, европейский импланты, европейские стандарты.
Это звучит, опять же, намного лучше, чем русские импланты и русские стандарты.
Опять же, никого не хочу обидеть.
Ну и следующий триггер мы как раз выводим на цены.
Чувачественные импланты по доступной цене.
Есть и из Германии, есть и из Франции, есть из других стран.
Как только мы сформировали желание обладать именно нашим предложением, то нам надо закрыть потребность пользователей и подтолкнуть ему к конверсионному действию.
Здесь также ребята сделали очень прикольный call to action.
Он на самом деле интерактивный.
Здесь можно прокликать на каждый зубик, и сразу в заявке будет видно, какие зубы вам надо подлечить.
Здесь можно либо почитать стоимость через эту форму, либо получить расчет стоимости уже с непосредственно зубами.
Ну, либо позвонить самим.
Здесь тоже я считаю довольно достойный call to action.
Если мы не будем создавать именно элементы обратной связи, то ни о какой конверсии речи быть не может.
Это надо тоже очень понимать и вообще уяснить и записать себе где-то на подпорке.
Дальше давайте проговорим про УТП, про уникальные торговые предложения.
Собственно, сделать хороший УТП - это тоже своего рода искусство.
Что вообще такой УТП?
Как я уже сказал, это уникальные торговые предложения, которое выгодно отличает нас от другой компании и вообще от других продуктов конкурентов, собственно, по УТП клиент должен выделять нас.
Сейчас тоже будет такой небольшой диалог.
Представьте, я вот как раз сегодня видел, ребята уже писали, в каких компаниях они работают.
Давайте честно ответить себе на вопрос: чем ваш продукт либо компания отличается от других.
И почему, как пользователь я должен выбрать именно вашу компанию.
Большинство людей базово ответит на эти вопросы следующим.
Да, у нас индивидуальный подход, у нас только высокое качество и отличный сервис.
Ну, согласитесь, это плохие ответы, потому что у каждой третьей компании и индивидуальный подход и высокое качество, и отличный сервис.
Было бы глупо, если бы у вас не было отличного сервиса, высокого качества, индивидуального подхода, согласитесь.
Поэтому здесь я тоже привожу пример как УТП.
У нас самые вкусные ролллы.
Ну, согласитесь, вы не смогли бы написать, что у вас невкусные роллы.
Они априори у вас вкусные, если вы делаете роллы.
И вкусные роллы - это сомнительный УТП.
Оно никак не выделяет среди вас, среди конкурентов.
Потому что вкусные роллы у всех.
Потому что вы занимаетесь, допустим, доставкой.
И давайте поразмышляем, а как вообще можно сделать хороший УТП.
Так как мы SEOшники, и они маркетологи, то нам важно не забывать про вхождение ключа ваше.
Если мы это не сделаем, то банально мы можем уже ранжироваться.
Дальше очень важный параметр, о котором некоторые забывают.
Если вы что-то предлагаете клиенту, то ваше предложение обязательно должно быть реальным.
Если вы набрали в своем УТП, и клиент рассчитывал получить одно, а на деле получил другое, то это удар по репутации компании.
Вы можете получить негативные отзывы, вы можете получить отвалившегося клиента, с которого, в принципе, могли работать долгосрочно.
Ну и тем самым просто вы могли его подвести банально, то, что он получил, не ту услугу, которую хотел.
Например, вы могли ему сказать, что доставка будет на следующий день, и он заказал себе костюм наук на корпоратив.
А вы привезли ему товар только через три недели.
В итоге злой клиент и возврат.
Опять же, ваше предложение должно быть определенно выгодным для клиента.
Если оно клиенту не выгодно, то.
То зачем у вас что-то заказывать.
Собственно, из УТП как раз и вытекает, что постарайтесь максимально сделать ваше предложение уникальное.
Такого предложения не должно быть на рынке.
Я согласен, что рядовому SEO-специалисту сложно будет составить какое-то уникальное торговые предложения, потому что он не мыслит как маркетолог.
А в то же время я призываю у вас мыслить именно как маркетологи и как SEO-специалисты одновременно.
Тем самым вы создадите у себя в голове такой комбайн, который будет генерировать идеи, и вы будете улучшать показатели на своих проектах.
Ну и УТП должно быть конкретным.
Если исходить из нижнего примера, то у вас не должно быть УТП доставкой роллов и пиццы, азиатской еды, оков и топаньяки одновременно.
У вас должна быть только доставка пиццы, доставка роллов, доставка азиатской кухни и так далее.
Давайте здесь я тоже подготовил два таких примера.
С одной стороны, быстрая доставка пиццы звучит неплохо к ТП, с одной стороны, но это только с одной стороны.
Быстрая доставка пиццы может быть у огромного числа компаний.
Это не будет у вас выгодно отличать от, собственно, этих же конкурентов.
Ну, а если мы сделаем ОТП, доставим пиццу за 40 минут, или вы ее получите бесплатно, то это как-то уже неплохо вас выделяет на уровне других конкурентов.
Во-первых, вы четко выставляете временные рамки и явно даете понять клиенту его выгоду.
И где-то глубоко в душе, наверное, клиент даже будет потенциально жаждать, чтобы вы доставили пиццу не за 40 минут, чтобы он ее получил бесплатно.
А налицо явной выгоды, налицо явное конкретное предложение, уникальные предложения, да еще его выставили временные рамки, да еще и поставили ключ ваш один.
На теле вы получили достаточно неплохой УТП.
И давайте теперь поговорим про триггеры.
Вообще, что это такое и как их применять на своих проектах.
Триггеры на самом деле это психологический прием, воздействие на желании клиента.
Через определенные триггеры мы можем воздействовать на чувства клиента, и с помощью этого мы можем мотивировать его совершить конверсионные действия.
Продающие триггеры должны вызывать определенные эмоции.
Если триггер у вас не вызывает эмоций, точнее у клиента, то вы не подтолкнете ему к конверсионному действию.
Неважно, позитивные это эмоции и негативные эмоции, вы должны стараться их вызвать.
Безомоциональные триггеры, собственно, то и не безомоциональные.
Они ни к чему вас не подталкивают.
Страх, агрессия, доброта, добродетель - это все может сыграть вам на руку.
Поэтому важно использовать их.
Как раз о триггерах, которые вы можете использовать, я проговорю чуточку позже.
И давайте подойдем к задачам триггеров.
Собственно, с помощью триггеров мы должны подтолкнуть будущего клиента к конверсионному действию.
Собственно, конверсионные действия определенно будет принимать продажи.
Поэтому максимально стараемся воздействовать на болевые точки клиентов.
Обязательно изучите целевую аудиторию, и тем самым вам будет легче подобрать инструменты именно этих воздействий.
Также с помощью триггеров мы можем улучшать поведенческие факторы.
Если ваша целевая аудитория, например, геймеры, то мы можем придумать какую-то прикольную интерактивную игрушку.
Пользователи будут проводить время на вашем сайте, будут играть в нее, и тем самым будут качать вам ПФ.
Также есть колесо фортуны, о котором мы чуточку позже поговорим.
Можно здесь сыграть на алчности пользователей.
И, например, накручивать скидку 20% на каждый 10 клик.
И тем самым пользователь будет проводить уже больше времени на страничке и будет кликать по кнопочке крутануть.
Также с помощью триггеров мы можем вышать доверие и лояльность к бренду.
Здесь тоже могу привести пример.
Из практики клиент, который продавал экологически чистые товары, экологическую еду, экологическую одежду.
Писал, что с каждой продажи он перечисляет деньги на благотворительность.
Тем самым он показывал такую добродетель свою.
Ну а человек, который совершал покупку, тоже глобально становился причастным к чему-то нечто большему.
Например, к защите природы.
Это тоже очень прикольный триггер, который помогает принимать конверсию.
Ну и закрыть возражение клиента.
Если, например, клиент что-то боится, то вы, как, например, со стоматологией, то через эти триггеры вы можете закрывать его страхи.
И, собственно, говорить клиенту, что это будет не больно.
У нас самая бесполезненная технология, вы даже ничего не почувствуете.
Поэтому с триггерами очень-очень важно и нужно работать.
И давайте пройдемся по стратегии.
Триггером.
К сожалению, на практике показывает, что основные триггеры, которые хорошо конвертят, воздействуют именно на низменные чувства человека.
Это, например, дефицит, страх, жадность.
Это все очень хорошо конвертит.
Ну и давайте по порядку пройдемся.
Ограничения по времени - это опять же упущенные выгода.
Мы подталкиваем пользователей, совершить конверсию именно сейчас.
И, например, ВПН скидка на ВПН 90% будет действовать еще 5 часов.
И клиент сэкономит огромное количество денег.
И чтобы подтолкнуть его к этому, мы как раз вводим ограничения по времени.
И, скорее всего, конверсия будет закрываться в плюс.
Дефицит также можно создавать искусственный дефицит, об этом я уже сегодня тоже говорил.
Опять же, это синдром упущенной выгоды.
И если мы создадим на своем проекте искусственный дефицит, то, скорее всего, пользователи тоже будут покупать больше товаров, чем они вообще хотели бы.
Страх, страх - очень-очень мощный триггер.
Вспомните во время короны, сколько было рекламы, сколько было баннеров.
Сделаю тесты, езжай спокойно к бабушке.
Все переживают за своих родственников.
И это очень сильно поднимало конверсию именно у медицинских центров, которые предоставляли услуги анализов.
Эксклюзив - тоже очень прикольный триггер.
Нам всем хочется, возможно, не всем, но большинству хочется обладать чем-то уникальным эксклюзивным.
И если вы анонсируете, что выпущено только 100 уникальных товаров, 100 уникальных предложений, и запущен какой-то уникальный курс, и больше его никогда не будет.
Поверьте мне, пользователи захотят обладать этим продуктом.
Стать частью чего-то большего.
Как раз я на предыдущем слайде об этом рассказывал.
Например, благотворительность очень хорошо конвертит, и как раз подтакивает пользователь к совершению конверсии.
Этим часто пользовался лаж, потому что чем больше или никаких продуктов заботится, ну, якобы заботы о природе и огромный бюджет они тратили на благотворительность.
Тем самым говорили пользователям, что станьте частью чего-то больше, ставите программой по благотворительности.
И где-то глубоко в душе клиент, купивший гель для душа либо бомбочку, понимал, что он сделал что-то хорошее.
Также Макдональдс этим славится, что купите картофку фри и голодающим детям будет перечислен какой-то процент с вашей покупки.
Жадность.
Жадность - очень мощный триггер, на который тоже стоит воздействовать.
Сделайте какие-то ограниченные скидки, сделайте большие скидки, и клиенты начнут это все покупать просто в большом количестве.
Вспомните ту же самую Черную Пятницу.
Возможно, вы даже видели видео из Америки, где выстраиваются в очереди.
И люди просто дерутся за какие-то телевизоры, плойки, Xboxы, iPhones.
Собственно, так вот влияет.
Вот так вот нажимают на триггер жадность.
Результат доп после.
Тот же прикольный триггер, который работает в сфере услуг, а именно в фитнесе.
Когда вы показываете результат - вот человек обратился к нам, мы подобрали ему программу питания.
И смотрите, раньше он весил 100 кг, а сейчас он весит 60 подтянулся, и весь такой раскачанный, и у него идеальный тело.
Это очень прикольно работает.
Также это работает в клининге.
Например, мы пришли, убрали квартиру.
Вот фоточки до, и там просто супергрязь, и фото после, все сверха, и в белоснежной просто так и хочется заказать себе клинику, а не убираться самому.
Интрига.
Ну, здесь такая шуточка сейчас будет.
Вспомните все эти кликбейтные заголовки.
А вот есть советская уникальные средства.
Надо добавить всего лишь капли 3 и троеточие.
И кто-то кликает на это тоже.
Создавайте интригу, создавайте что-то неизвестное.
И пользователи будут кликать на ваши БНР.
Либо переходить на кликбейтные заголовки.
Социальные экспертные доказательства.
Мы, как СИОшники, с этим очень часто и много работаем, особенно в эпоху EAT-факторов, Яндекс.Проксимы, ну и в целом U-Mail.
Ну и социальные доказательства - это тоже отзывы.
Даже зная себя, я про иду просмотрю несколько отзывов, выделю сильные слабые стороны продукта, особенно это касается туристической тематики.
Когда выбирал себе палатку, прошерстил, наверное, магазинов 20 туристических и просмотрел огромное количество отзывов и пересмотрел кучу YouTube видео.
Поэтому социальные доказательства неплохо работают.
И вы можете с помощью отзывов, либо авторитетного чего-то мнения подталкивать пользователя к совершению конверсионного действия.
Додлагизм.
Это что-то нечто похожее с ограничением по времени, только если в ограничении по времени идет обратный отчет, условно 12 часов, то дедлайн может быть фиксированный дата.
Принимаем заявки до такого-то числа, курс будет доступен там, допустим, только 5 дней и так далее.
Ну, и халява - тоже очень мощный триггер.
Предложите что-то пользователь бесплатно, а взамен попросите телефон, либо email, и потом бомбите его email, рассылкой, сколько душе угодно.
Все что-то хотят получить бесплату, за это не заплатив.
Поэтому халявы тоже приходили триггер, который работает, который тоже можно использовать.
Часто халяву используют в блогах, предлагая какой-то чек-листик, собственно, как раз в обмен на e-mail.
Ну и плавненько подходим к call to action.
Я вам рассказал и немножко о маркетинге, четырех главных вопросов, на которые отвечать должен документ о модели Аиди, о триггерах, и подходим к call to action.
Это вот как раз элемент, который завершает любую продажу на вашем сайте.
Call to action вообще это элемент коммуникации, который, собственно, и призывает пользователя совершить конверсионные действия, взаимодействовать с вашим сайтом, с вашим продуктом.
Я уже тоже это проговорил, что большинство клиентов считает, что если потенциальный пользователь, клиент хочет что-то купить, то он найдет способ связаться с ними.
Но опять же, как я это сказал, это большое заблуждение.
Если вы не размещаете элемент коммуникации, который закроет продажу, то у вас этих продаж-то и не будет.
И давайте проговорим такие простые базовые формулы, которые неплохо конвертить.
Действие банально - это подписаться, заказать, положить в корзину, купить действие плюс выгода.
Подписаться на какой-то сервис и получить 30 дней пользования бесплатно.
Действие подписаться можно только в течение последних нескольких дней, либо нескольких часов.
Ну и действия, выгода и дедлайн.
Если вы подпишетесь на наш сервис, то вы получите 30 дней пользования какой-то подпиской и плюс еще какой-то сервис в подарок.
Но предложение ограничено времени рамками, допустим, 2 дня.
Если вы будете строить CTAшки по такому принципу, то вы будете, собственно, и получать хорошую конверсию.
Также давайте я тоже кейсы своей практики расскажу.
Продвигали агентство зарубежной недвижимости.
Получили довольно неплохой трафик, но была плохая конверсия именно с карточек недвижимости.
Собственно, весь трафик мы привлекали с категорией.
Ну и дальше пользователи выбирали нужные ему виды недвижимости.
Клиент тоже пришел с болью и сказал: маркетологи не знает, в чем причина.
Давайте вы совместными усилиями.
Вот вам его контакт, созвонитесь, поговорите.
Постройте гипотезы, внедрите эксперименты и давайте уже по 8 конверсий, нам стоит продавать, собственно, эти объекты.
Мы проговорили с маркетологом, построили свои гипотезы.
Я посмотрел вообще, что делают конкуренты.
Ну и давно-давно у меня уже было желание добавить на какой-нибудь сайт услуг эксперта, который будет закрывать потребности пользователя.
Клиенты как-то не соглашались.
Ну, и, собственно, я вот нашел клиента, который согласился добавить эксперта.
В данном случае это был риэлтор.
Мы прикольно сделали карточку риэлтора, прописали тоже все его достижения.
Написали, за сколько, сколько у него процент успешных завершенных сделок, через сколько он с вами свяжется, на какой машине подъедет.
Ну, в общем, выставили риалтору в супервыгодном свете.
И на каждую карточку и на каждый листинг начали добавлять по такому небольшому баннерку, где можно было записаться на просмотр, либо просто оставить свой телефон и с вами бы связались.
Ну, и как только мы это внедрили, разместили на нескольких тестовых карточек.
Клиент также попросил пользователей, которые уже закрывали сделки, посмотреть и походить по сайту и спросили вообще, удобно ли это пользоваться, и будут ли они пользоваться этими элементами, на что мы получили массу позитивных реакций, и получил клиент очень много фидбэков.
И основной мотив этих всех фэдбэков был в том, что, ну, камон, ребята, мы приходим к вам за недвижимостью.
Недвижимость стоит очень много.
И мы хотим, чтобы, грубо говоря, вы нас обрезали с ног от головы.
Мы не хотим сами вам звонить.
Мы хотим, чтобы вы сами с нами связались, и, собственно, тогда и мы будем с вами работать и будем покупать у вас недвижимость.
Тем самым.
Тем самым мы, можно так сказать, умаслили пользователей, а клиент в итоге получил увеличение конверсии.
Ну и здесь, как такой элементик, я приложил, как тоже можно закрывать конверсию.
Здесь предлагают год английского языка.
И если вы выполните три практические работы, то получите доступ ко всем материалам на год.
Мы также предлагаем действие и предлагаем выгоду.
Ну, и также здесь ребята расписали, что вас ждет.
И, собственно, действие, по которому мы можем завершить эту конверсию и записаться.
Ну и плавненько я вас подвожу вообще к такой теме, как Mobile First Index, ну и вообще в целом к дизайну сайта.
Что вообще такой Mobile First Index, я думаю, вам тоже объяснять не надо, но давайте проговорю.
Это нового алгоритма индексации и ранжирование веб-страниц в Гугле, который в первую очередь будет оценивать мобильную версию сайта.
То есть ранжирование будет происходить и индексации только по контенту, который есть на мобильной версии.
Есть тоже прикольный кейс, о котором расскажу чуточку позже.
Поэтому, когда вы создаете прототипы, вы рассказываете клиенту, какой контент должен быть на тех или иных документах, обязательно проговариваете тот факт, что это все тоже должно быть и на мобильной версии.
Потому что часто маркетологи могут прикольно сделать десктоп.
Ну и SEO-специалистов в целом, тоже из опыта своей практики, опыт своих падаванов, которые я помогаю развиваться, и у которых я TeamLib.
Они думают только о десктопной версии.
Я пытаюсь им объяснить, что, ребята, давайте мы также будем думать им о мобильной версии.
Когда вы делаете аудит-содержание, когда вы делаете аудит-коммерческих факторов, аудит конверсионных элементов, то обязательно смотрите и мобильную версию.
Они могут отличаться.
И нам важно проработать и понять вообще за счет чего ранжируется этот проект.
Ну, и в целом, тоже настоятельно рекомендую вам смотреть не только на десктоп, но и на мобильную версию.
Собственно, кейс из практики.
Маркетологи решили поставить эксперимент.
Ну и спросили, как это вообще отразиться на SEO.
А мы уже знали, что сайт перевели на Mobile First Index.
И, собственно, оптимизировали мобильную версию именно под SEO.
И они неплохо приносили трафик.
Ну, ему предложили, давайте ставьте эксперимент только на десктопной версии, изменяйте ее вообще как хотите.
Ну, и, собственно, они меняли десктопную версию, все это переиндексировалось, но тем не менее, сайт продолжал ранжироваться только по мобилке.
И маркетологи закрыли свои эксперименты, и SEO-трафик не упал.
Ну, а маркетологи получили прикольную статистику и тоже потом допиливали мобильные странички.
Тем самым и конверсия мобильных страничек тоже поднялась.
И вот к чему я хочу вас подвести вообще все мои рассуждения и все мои слова нас плавненько подводили к прототипированию.
Это, на мой взгляд, один из важных этапов SEO-работы.
И если вы на этом этапе сделаете что-то не так, то, скорее всего, вы не получите нужного результата.
И получите негатив от клиента.
Давайте я вообще расскажу, что такое прототип сайта.
Здесь ничего сложного, это макет, в котором проработана структура будущего документа или вообще всего ресурса.
Наверняка вы могли видеть в фигме дизайн, макеты будущего сайта.
Вот прототипы - это все те же самые дизайны, только не обернутый в дизайн.
Это все элементы, которые будут так или иначе влиять на SEO.
Прототипирование, как я уже сказал, это фундаментальная и огромная работа, которую вытекает из аудитосодержания, из аудита коммерческих факторов, аутито-перелинковки, аудиты и IT-факторов, аудит Яндекс.Проксима, всех этих факторов, которые тоже влияют в Яндексе на ранжирование, и аудит-конверсионных элементов.
Тем самым, когда мы провели огромную анделитическую работу, только потом мы можем приступать к прототипированию будущего документа.
Хочу здесь отдельно похвалить маркетологов, потому что они делают очень крутые прототипы, которые потом отдают дизайнерам.
И именно эти дизайны потом очень круто конвертят.
Нам неплохо было бы перенять успешные практики маркетологов и внедрять их уже для SEO-ки.
Поэтому, опять же, хочу здесь акцентировать ваше внимание на том, что создание хорошего прототипа документа либо ресурса в целом - это большая часть успеха.
И давайте я вам расскажу, какими инструментами я пользовался и пользуюсь для создания прототипов.
Безусловно, сейчас все мои работы именно в фигме.
Но раньше я пользовался таким сервисом, как Warframe CC.
Вы тоже можете посмотреть его, насколько я сейчас знаю, он условно бесплатный.
сможете сделать несколько бесплатных прототипов, а потом вам придется купить подписку.
Дровайо, конвай и XUR, они, по-моему, тоже условно бесплатно.
Дается какой-то тестовый период, где вы можете попробовать построить прототипы.
Последними двумя я вообще не пользовался, потому что мне за глаза хватало Warframe.
Ну, а сейчас я пользуюсь только фигмой, и она имеет огромный ряд преимуществ.
Это не реклама, это просто факт.
Во-первых, это бесплатный продукт.
Во-вторых, создав единую заготовку под все типы проектов - это инфошка, SAS, допустим, какие-то услуги, интернет-магазин вы можете потом кастомизировать этот шаблон и показывать его клиенту.
Согласитесь, когда вы делаете прототипы скриншотов, каких-то референсов, ссылочков на ссылочек на примеры, то кастомизировать это как-то сложно, потому что вы затачиваете именно этот прототип под один проект.
Ну а Figma позволяет балансировать и внедрять какие-то элементы на ходу.
Также удобная система комментирования под каждый блок, под каждый элемент вы можете задать и дать коммент.
Также вы можете давать комменты и разработки.
Например, это стоит вывести с помощью GS, это не должно индексироваться.
Вот это вы можете сделать так-то так-то.
Вот вам примеры, а у конкурентов это реализовано вот так.
Вот выбирайте на выбор, чтобы дизайнер тоже видел ваши комментарии, ему удобно было их читать, а не бегать по Google Доку и постоянно отвлекаться и смотреть, а как же сделаны это у конкурентов.
Ну и большие обучающие выборку материалов.
Грубо говоря, за неделю вы можете освоить фигму, понять, как нажимать кнопочки, понять, как вообще все строить.
В этом нет ничего сложного.
Посмотрите несколько обучающих видео на Ютубе, и будет вам счастье.
Собственно, где-то после работки, тратя времени часа-два я за неделю посвоил фигму и работаю сейчас только в ней.
Ну и сейчас я хочу вам показать такой стандартный дефолтный прототип журнал медла.
Как я и сказал, вам прикладывают скриншоты, делает какое-то описание, а вот добавьте это, добавьте уникальные заголовки, смотрите, как это сделал конкурент.
Давайте добавим на некоторые карточки товаров в листинге пометочки Hit Sale, и какое-то свое резюме, это должно повлиять так-то так-то, так-то.
Согласитесь, это не серьезный уровень, и это не уровень senior-специалиста.
Как составляет, собственно, прототип сеньор-специалист.
Этот прототип сделал я.
И он будет приложен к вам бонусом.
Я сделал такой дефолтный прототип для интернет-магазина.
Вы потом можете посмотреть и тоже потыкать на все элементы.
Согласитесь, это выглядит намного лучше, чем просто Google Docs с файлами.
Ну, и как бонус: здесь есть прототип интернет-магазина, там есть главная страничка, листинг и карточка товара.
И также сделал прототип для инфостатьи.
Собственно, там сама статья и страницы категории интернет-магазинов.
Обязательно посмотрите.
Потом, скорее всего, я дополню еще и сделаю услуговый прототип.
И скину ссылочку вам в чат.
Рассказал я вам про прототипирование, как создавать прототипы.
И давайте поговорим о практиках, которые вы можете применять уже на своих проектах.
Также сразу хочу оговориться, что не все практики подают к вам, не все практики будут актуальны для всех для ваших проектов, и не все они будут конвертить.
Здесь я выделил основные, которые приносили нам какой-либо результат на этапе, наверное, последних пару лет.
Ну и давайте начнем видеообзоры продуктов.
Не везде это будет окей, но, например, в интернет-магазинах это неплохо конвертит.
Потому что пользователи, да и даже сам я часто еще обзоры и смотрю те или иные обзоры на продукты.
А будет намного лучше, если пользователь это сможет делать на вашем сайте.
И он сразу будет закрывать потребности в обзоре, и его это подтолкнет совершить покупку.
Например, самых тех же самых часов Apple Watch.
Во-первых, он и посмотрит, и выявит все плюсы, все недостатки.
Да и, скорее всего, в обзоре будет сравнение других моделей, и чем она выгодно отличается.
И это подтолкнет пользователя совершить покупку на вашем интернет-магазине.
Колесо фортуны на самом деле очень спорный конверсионный элемент, и где-то он отрабатывается просто на ура, а где-то пользователи буквально писали клиенту и говорили, пожалуйста, уберите это колесо, оно нас раздражает.
Но опять же, оставьте эксперименты и проверяйте гипотезы.
Из последних удачных внедрений внедрили это на интернет-магазин одежды.
И добавили.
Бесплатную доставку, скидочку 5%, скидку, по-моему, 10% и 20.
И попросили разрабаты сделать так, чтобы скидка 10% была только на пятый или шестой раз.
Ну и пользователи, собственно, докручивали, качали нам поведенческие, проводили больше времени.
И также я потом запросил у клиента фидбэк.
Мы запрашивали номер телефона и email.
Собственно, пополнили базу клиента для email-рассылки и для обзвона, а также присылали на e-mail ему промокод.
И я запросил фидбэк, а сколько вообще было совершено покупок за последний месяц именно с этим промокодом.
Ну и результат был довольно неплохой - 10% от общего числа продаж было именно с промокодом.
Ну и в целом клиент доволен.
Но опять же, тестируйте внедряйте.
Не везде это отрабатывать.
Да, также еще хочу небольшую ремарочку внести.
Здесь, как вы видите, я условно разделил проекты на e-commerce и marketplace.
И дальше будет разделение на услуги, инфо, СААС.
Это разделили на самом деле условные, потому что некоторые элементы можно применять и не только на интернет-магазинах, но а также, например, на страницах услуг и в блоге.
Здесь уже сами решайте, что вы можете потестить, какие гипотезы.
Тоже прикольная вещь, которая приносила неплохие конверсии, точнее, увеличивал конверсию.
Это акционные товары в листинге.
Не стесняйтесь добавлять какие-то акции именно в листинг, потому что смотрите, пользователь привлекает именно скидка 30%, 31%.
У него сразу где-то в сознании возникает эффект выгоды, который он получит.
Здесь рядом стоят ванны по плюс-минус такой же цене, но выгоду хочется в любом случае получить.
Написано выгода.
И 31% выгода 10476 рублей.
И, соответственно, это подталкивает пользователь купить именно этот товар и повысить конверсию вашего сайта.
Почувствуйте себя особенным.
Тоже очень прикольный триггер и элемент, который может увеличить конверсию.
Вы можете абсолютно всем пользователям, отправить по e-mail, что у нас вот-вот стартует закрытая распродажа, и только специально для вас скидки будут 5, 10, 20% на определенного разного рода товары.
Во-первых, вы дадите почувствовать пользователь себя особенно, потому что это закрытый распродажа.
Согласитесь, закрытая распродажа учит круче, чем открытый распродажа.
Такое чувство, что на нее попадут не все, а я именно тот самый счастливчик, который на нее и попаду.
Ну, а по факту вы рассылаете абсолютно всем.
Ну и, соответственно, вы тоже тем самым увеличиваете ваши продажи.
Отзывы не радиотзывов.
Согласитесь, когда вы заходите на сайте, видите явно SEOшные отзывы, кто это немного отталкивает, потому что, во-первых, как SEO-специалист, вы понимаете, что здесь халтур или ну, а во-вторых, неправдоподобные отзывы, реально, по крайней мере, меня.
Ну и по отзывам клиентов, такие халтурные отзывы реально не приносят конверсии.
Поэтому мотивируйте ваших пользователей оставлять реальные отзывы.
Это может быть какие-то бонусы.
Вы можете предложить им скидочку, бесплатную доставку, либо что-то еще.
Здесь важно проявить креатив и придумать, как вы можете заставить мотивировать пользователей, именно отставлять отзывы.
Ну и после внедрения этой практики мы также собирали фидбэки из клиентов, и они говорили, что реально конверсии улучшилась, потому что пользователи смотрели на отзывы.
И отзывы были именно нехвалебные компании.
О, мы заказали здесь такой классный виски, быстрые доставки и так далее.
Пользователи начинали описывать именно вкусы и свойства продуктов.
И тем самым они подталкивали других пользователей, совершить ту или иную покупку.
Это очень круто работает.
Предложите клиенту подарок.
Опять же, подарок очень круто отрабатывает, потому что вы, с одной стороны, делаете пользователи приятно, с другой стороны, вы о нем заботитесь.
И если ваши конкуренты не предлагают никаких подарков, то явно выберут вас.
Согласитесь, когда у вас купит ванну за 34 тысячи рублей, то вы можете себе позволить положить к ней смеситель, который стоит по закупке 1000-1,5%.
Все-таки мелочь, а пользователю будет приятно.
И тем самым это тоже увеличит вашу конверсию.
Сатт на палатина, который я тоже часто люблю использовать.
Это подходит не только для одежды, это подходит вообще, в принципе, для e-COMA.
Ну, а в данном случае я приложил пример одежды.
Например, вы можете приложить фоточку и написать: вот на данной модели именно приложен этот образ.
Смотрите, как он органично и классно выглядит.
И, собственно, мы предлагаем вам собрать этот образ, чтобы вы не мучили себя, что мне подойдет с этим платьем, какие пуфильки надеть, какую сумочку подобрать, какие аксессуары выбрать.
Вы с вами.
сразу можете добавить образ в корзину и, собственно, его приобрести.
Также это прикольно работает в пример телефонах.
Покупайте вы телефон, вы можете предложить купить клиенту какой-то аксессуар, чехол, стекло, также предложить симку.
Предлагайте, продаете ноутбуки.
Вы также можете предложить ему сразу мышку.
Можете предложить ему сумку, с которой он потом ходил на работу.
Потому что он так или иначе, один клиент из 50, так или иначе все равно хотел бы купить эту сумочку, чтобы удобно носить ноутбук.
Ну, а если вы предложите эту сумку, то еще есть с выгодной ценой.
И обязательно, кстати, указывайте выгоду, сколько процентов выгоды и какую сумму получит этот клиент, то он обязательно это все купит.
Купит немножко, купит другой.
Промокоды.
Также не стесняйтесь анонсировать, что у вас вышли промокоды, отсылайте промокоды по e-mail и рассылки, добавляйте непосредственно на сами листинги, промокоды, добавляйте на страничек услуг, промо-коды.
Промокоды очень круто покушают конверсию.
Опять же, как пример из колеса фортуны здесь объединили два конверсионных элемента - это и колесо фортуны и промокоды.
И тем самым подняли конверсию клиенту.
Ну и опять же, очень приятно получить не какую-то размытую скидку, когда у вас просто акция, скидка на все ванны.
Это как-то звучит не конкретно.
А вот когда скидка на все ванны, 20% по промокоду такому-то, да если вы еще и скажете, что промокод действует только до какого-то определенного дня, то это тоже повысит вашу конверсию гарантии.
К сожалению, большинство клиентов тоже забывает о гарантиях.
И с практики недавно был очень долгий, нудный и беспощадный звонок с клиентом, где ему просто, например, конкурентов показывал, что мы просто должны, но это просто необходимо описать гарантии, которые вы предоставляете на тот или иной товар.
Ну, а клиент встал в позу и сказал: да как мы что будем предлагать?
У нас известный бренд, какие гарантии, вы с кого у нас держите, мы разве какой-то маленький торговый магазин все и так знает о нашем гарантии?
Я говорю, нет, никто не знает о ваших гарантиях.
Пока они не прописаны, никто о них не узнает.
Ну и там были заявления в духе.
Я не буду это делать, потому что мы и так супер.
Ну, и приходилось очень долго с ним ботаться.
В итоге клиент все-таки пошел на уступки, и мы очень досконально прописали гарантии.
И внедрили тоже на листинге такие пометочки, сколько действует то или иное, ну, сколько действует гарантий на тот или иной товар.
И как итог, как конверсии тоже чуть-чуть выросло.
Кредит, рассрочки, партнерские интеграции, и все это тоже очень можно неплохо вписывать в дизайн, в целом в карточки товара, да и в листинге тоже.
Не для всех подойдет именно этот конверсионный лимет, потому что не каждый предлагает какие-то кредиты или рассрочки.
Но если у вашего интернет-магазина есть эта услуга, то не поленитесь и добавьте это все.
Вот, например, здесь ребята добавили, что в кредит это будет стоить такой-то суммы в месяц.
Также есть партнерские интеграции, интеграции самого магазина, технобонусы, или вспомните, раньше много магазинов предлагало потратить бонусы от Сбербанка, либо начисляли бонусы от Сбербанка.
Также от Тинькового действует предложение, или если вы там совершите покупку какой-то карты, то вам зачислятся на нее мили бонусы.
И так далее.
Это все тоже подталкивает, совершать конверсию.
Даже меня, если я покупаю его билеты, то я покупаю только на Тинькове.
Это опять же тоже не реклама, просто наблюдение, как мне именно работают все эти триггеры маркетинговые.
Конечно, грустно это немножко осознавать, но я успокаю себе тем, что я получаю с этого.
Также прикольный инструмент, когда вы можете пользователю, позволить задать вопросы, узнать о товаре какие-либо характеристики.
Если брать какую-то технику компьютерную, в данном случае пользователь хочет купить ноутбук, и ему важно поставить несколько SSD-ников.
И, собственно, он задал этот вопрос, на него ответил какой-то клиентский сервис магазина, рассказали ему, что да, можно поставить SDF, не волнуйтесь, разъемы все присутствуют.
И что еще получили в курсе.
Во-первых, пользователь закрыл свою потребность и, скорее всего, купил свой ноутбук.
А также эти вопросы по большинству случаев вообще дефолтные.
Все хотят знать, можно ли докинуть оперативки в ноутбук.
Все хотят знать, можно ли установить SSD-шник, все хотят знать, а какая у него матрица.
Можно ли скрывать его и будет ли работать гарантия, если он хочет заменить термопасту сам и так далее.
Все эти.
вопросы дефолтные и пользователи другие будут видеть эти вопросы и их потребности будут закрываться они будут видеть какое-то удовлетворение и, соответственно, тоже будут повышать вашему проекту конверсию.
Ну, а это такой расширенный блок, помощь эксперта, который на своих EPOM-проектов и на услугах я тоже стараюсь убедря.
На самом деле это все еще мы внедряли довольно давно, еще до прихода ET и UML-тематики просто в качестве экспериментов.
Был очень-очень давно в продвижении магазин тканей.
Там были не только ткани, но и аксессуары.
И как из одной гипотезы увеличить конверсию, мы добавили на каждой листинг и на каждую карточку товаров такой блок с фотографии продавца магазина.
Продавцы магазинов там были все очень милые бабушки.
И мы в этих элементах писали, что они с радостью проконсультируют у вас, ответить на все вопросы.
И каждого продавца мы поставили на свой отдел.
Допустим, там один продавец занимался только тканями, другой только аксессуарами, третий только определенным видом тканей.
И мы много получали вопросов именно с этих элементов, и, собственно, менеджеры уже потом дорабатывали клиентов и закрывали сделки в плюс.
Ну, а сейчас, особенно в эпоху UML тематики, это тоже может отработать в плюс для вашего сайта.
Поэтому, если вы не добавили такие блоки на своей интернет-либо услуги проекта, то обязательно добавьте и отследите, пойдет это в плюс или нет.
Советы.
Тоже прикольный элемент, который может повысить конверсию.
Смотрите, например, выбрать ванну довольно сложно.
Не все характеристики прописаны, не все вопросы могут закрываться.
Ну, а если мы в листинг так невзначая добавим статейку с советами по выбору ванн, то, во-первых, мы закроем пользовательские вопросы, а во-вторых, он не пойдет в выдачу и не будет искать статьи других конкурентов.
А все действия мы как бы агрегируем внутри нашего сайта.
Он отвечает на свои вопросы.
Через эту статью мы помогаем ему выбрать ту или иную ванну.
Ну и в целом он может у нас совершить продажу.
Потому что мы позаботились пользователи ответить на все вопросы и закрыли все его возражения.
Также прикольно работает кастомные предложения.
Не так давно начали прорабатывать интернет-магазин по самокатам.
И с оптимизатором заметили, что некоторые сайты предлагают выбрать кастом, создать кастом-продукт.
Например, что-то не подходит, не хочет он такие-то колесики, хочет он другие тормоза.
И создается некий такой калькулятор, куда он может, точнее, где он может выбирать необходимые детали, необходимые бренды.
И также это все добавляется на листинге, добавляется все в карточки товаров, либо из карточки товаров там тоже делают.
Например, вы можете доработать данный вид самоката и изменить какие-то детальки.
Кликают, здесь выбираются сразу все параметры, и вы можете на кастометь себе все, что надо.
Дальше тоже важный конверсионный элемент.
А когда вообще пользователь получат свой товар.
Об этом надо тоже заботиться.
Вот, например, агрегаторы по типу Озона - Wildberries очень круто делают, что прописывают, когда будет доставлен товар.
На своих интернет-магазинах вам тоже надо позаботиться об этом, и дать пользователю конкретный ответ, когда он получит свой товар.
Я тоже приводил в самом начале пример про корпоратив и костюм Наруто.
Клиенту важно знать, когда он все это получит.
Если вы приведете ему товар через три недели, он ему нужен через несколько дней, то явно он у вас ничего не закажет.
Поэтому прописывайте временные сроки, когда клиент получит свой товар.
Ну и так плавно перейдем к SAS пробута.
Что вообще такой SAS это?
Как пример, могу привести тот же Russian Analytics сервер, где вы пойти подписку.
И, собственно, получаете какую-либо услугу.
В данном случае SEO-шные инструменты, что круто отрабатывает на конверсии в плюс - это бесплатный период, либо бесплатная подписка на какое-то определенное время.
В данном случае скриншот СОК, и они предлагаю попробовать свою подписочку использовать бесплатно за 30 дней.
И тем самым дают нам возможность протестировать их сервис полностью, ну и сделать это бесплатно.
И в конечном итоге, если мне как пользователи понравится их предложение, то я обязательно продаю подписку и буду пользоваться какое-то определенное время их сервисом.
Есть тоже негативные примеры, когда мы просили клиента сделать какое-то.
Это бесплатный триал-версию, либо либо триал-версию продукта, либо бесплатную подписку.
И клиент в силу своей жадности делал не 30 дней, как у конкурентов, а делал, например, 5.
И мы с ним очень долго боролись.
В итоге 5 дней, конечно, не конвертило, и как только он делал либо 30 дней, либо даже больше, чем у конкурентов, то конверсии значительно возрастали.
Поэтому, если у вас есть какие-то SAS-продукты, то не бойтесь дать клиенту потестить его бесплатно.
Следующие два скрина - это будут примеры именно то, что это работало на мне очень неплохо.
Тогда я думал, покупать себе из напостера или нет.
Тоже читал отзывы, обзорчики.
И тут меня привлекло, что я могу попробовать попользоваться продуктом в демо-версии.
Ну и, собственно, несколько дней я протестировал за напостер.
Он мне понравился.
И я закрыл сделку в плюс.
Поэтому, если у вас SAS-продукт, который предоставляет какую-то, допустим, ПО, то не бойтесь давать пользователю потестить его в деморежиме.
Так он сможет сразу понять, подойдет ли ему продукт вообще или нет.
Ну и посмотрит вообще функционал и удобство пользование вашим продуктом.
И, собственно, второй триггер, который я на себе испытал, как вообще можно использовать продукт.
Когда я изучал парсер, и подойдет ли он вообще для решения моих задач, я наткнулся на кейсы по применению.
И здесь уже были реальные примеры того, что можно делать этим продуктом.
А они вот просто у нас есть партинг Google, есть партинг Яндекса, есть там парсинг Пинтереста, есть парсер Рамблера.
Поэтому пишите свой продукт максимально подробно и расскажите, как он может помочь пользователю.
И, возможно, вы закроете этим какие-то желания клиента.
Собственно, как это сделал партер со мной.
Оплати за год и учи скидку.
Это тоже один из важных факторов, когда вы работаете с SAS-продуктом.
На данном скриншоте тарифный план VPN приводит интернет-аксес.
И здесь они предлагают просто очень огромную скидку, если вы оплатите за год, либо за три года.
И выгода просто на лицо.
Скидка 87%.
Так и кушается заказать этот VPN.
Ну, по крайней мере, мне точно бы захотелось, потому что за три года я заплачу всего лишь 70 долларов.
А что такое 70 долларов за три года пользование VPN, да?
На самом деле, как будто бы это подарок какой-то, вместо 455.
Согласитесь, очень выгодно.
Если вы будете внедрять на свои SAS-продукты, именно такие предложения, определенно выгодные пользователи, то у вас будет высокая конверсия.
Ну и блок, блок-блок, еще раз блок, опять же, в отношении SAS-продуктов.
Собственно, SAS-продукты так и продвигаются.
В основном зачастую за счет блога.
Здесь также пример Russian analytics сервис разработки нашей компании.
Что мы делаем?
Мы проработали продуктовые странички.
Ну, а остальное время мы просто пишем инфоконтент, который будет полезен нашей целевой аудитории.
Мы рассказываем, что такое погинация, и мы рассказываем, что такое оператор WordStat, и в то же время предлагаем автоматизацию по сбору семантики, например, в статье же.
И это тоже приносит свои конверсии.
Поэтому, если вы работаете с АС-продуктом, то обязательно прорабатывайте блог, потому что у вас будет читать ваша целевая аудитория.
И вы сможете предлагать свои продукты именно в вашей целевой аудитории.
Что очень хорошо повлияет на конверсию.
Дальше мы плавненько переходим к контентным сайтам.
Ну и что мы можем делать вообще на примере интернет-магазина одежды?
Да мы можем банально продавать из блога.
Информационный трафик привлечь намного легче, информационного трафика зачастую намного больше, чем коммерческого.
Вот здесь вот, например, CEOшники этого проекта продвинули статью в ток под платьем.
Расписали модные платья на этот сезон.
И каждому пункту платив, например, с валами они добавляли примеры платьев со своего интернет-магазина.
И по большей части кто-то из клиентов захочет купить этот продукт.
Еще не так давно я обнаружил, что в Wildberries запустили свой инфопродукт в гур.wildberies.
И также они вообще не стесняются, добавлять в каждую свою статью и пичкать ее просто своими же товарами.
Скорее всего, они, конечно же, берут деньги с клиентов за то, что добавляют их товары, и, соответственно, повышают им продажи.
Но тем не менее продавать из блога тоже можно и даже можно.
Поэтому не стесняйтесь добавлять такие элементы в блог, и предлагайте это клиентам.
Ну и об этом я тоже уже сегодня упоминал, чек-листы, гайды в обмен либо на телефон, либо на email.
Вы написали прикольную статейку о том, как не пропустить какой-то важное событие, не опоздать в аэропорт, как правильно подготовить там чемодан к путешествию.
И разместили этот чек-лист на сайте.
Но вы его отдадите пользователю не просто так, а в обмен на телефон, либо на email.
Ну и также предлагают подписаться на обновлении чек-листов.
То есть вам еще, как только будут добавляться какие-то интересные чек-листы, вам будут на почту о неприходить.
Ну, а когда вы получите email-пользователя, вы можете его бомбить email-рассылкой.
E-mail-рассылка, кстати, тоже неплохо конвертирует.
Услуги.
Здесь вообще все тоже можно применить и все те же самые скидки, акции, промо-коды и услуга.
Но опять же, если у вас есть сайт услуг, то не стесняйтесь публиковать свои кейсы.
Потому что в кейсах вы закрываете и показываете свою сторону экспертности, а также вы показываете, как вы решаете проблему пользователей.
И если какой-то потенциальный клиент приходит с Польбой, вы видит в кейсе, чтобы вы уже решали подобные проблемы, то он обязательно обратится к вам.
Поэтому, опять же, говорю, не стесняйтесь показывать свои кейсы.
Чем у вас будет больше кейсов, и чем больше разносторонних проблем будете решать, да даже если вы будете решать типичные проблемы, то это очень круто будет конвертить ваши сайты услуг.
Историю успеха.
Здесь тоже пример непосредственно с Rush Academy.
Также прикольно делиться реальными историями людей от того, с чего они пришли, к чему они пришли, как они к результату этого добились.
Это очень мотивирует других людей.
Например, тоже записаться на курс.
И здесь также работать такой триггер.
Ну, раз получился у него, то получится и у меня.
Тоже используйте это в своих проектах.
Дальше помощь эксперт.
Об этом, как я уже тоже сегодня рассказывал, очень-очень прикольный элемент.
И прорабатываем, во-первых, и UML и EIT-факторы, и Яндекс.Проксиму добавляем эксперта, который нам расскажет, поможет, покажет и вообще сделает все, что угодно для нас.
И закроет все наши вопросы и возражения.
И также мы предлагаем удобные способы связи, либо обратный звонок, либо сразу написать мессенджер.
Что это уже тоже очень удобно.
И в некоторых интернет-магазинах я тоже пользуюсь услугами экспертов, когда возникает тот или иной вопрос.
Конечно, попросту есть и негативные случаи об этом.
Я забыл рассказать, что клиент жаловался, что люди просто начинают банально спрашивать всякую фигню и тратит время их менеджеров.
Но опять же, позитивных фидбэков намного больше, чем негативных.
Поэтому экспериментируйте и размещайте у себя на сайтах такие блоки.
Видеоотзывы.
Также согласитесь, когда заказные отзывы увидите, опять же, я об этом говорил, что это не очень круто, но если вы добавляете видеоотзывы, это повышает лояльность к вам и повышает доверие.
Конечно, видеоотзывы можно тоже заказать.
Есть площадки, которые предоставляют свои услуги по записи видеоотзывов.
Но вот интернет-сайт услуг, который ремонтирует iPhone, iPad и технику Apple пошел дальше, и он в своих сервисных центрах просит людей за какие-то бонусы определенно, записать видеоотзыв, что им сделали, и какой результат они получили.
Выглядит намного солидно и как-то более трастово согласитесь.
Квизы и опросники - тоже прикольный инструмент повышения конверсии.
На данном сходне я вам привел пример, как можно конвертить пользователей из того же самого блога из того же с тех же самых страничков услуг.
Предлагайте пользователям пройти небольшой тестик, ответить на несколько вопросов, а взамен вы получите скидку.
Ну, точнее, пользователь получит скидку, 1500 рублей.
Тест не должен быть каким-то сильно замудренным, перегружать клиента, а в конце просите его e-mail и нажимать, просите нажать кнопку   ⁇ Отправить  ⁇ .
В итоге он получает какой-то расчет, получает ответ на свои вопросы, получает скидку.
Ну и вы, опять же, получаете довольного клиента и пополняете свою email-базу для рассылки.
Ну и так, плавненько подошли к исследованиям.
Опять же, я хочу сказать: возможно, для кого-то я не рассказал чего-то нового и не рассказал чего-то вау.
И, возможно, не оправдал ваше ожидание, но поверьте мне, что рядовой SEO-специалист зачастую вообще не задумывается о таких конверсионных элементах.
И в то же время ваша задача как сеньор-сеу-специалиста объяснить клиенту максимально просто, зачем внедрять эти.
элементы.
Также стоит развивать свои цок-скиллы и учиться общаться с клиентом, учиться отстаивать свою точку зрения.
Потому что я часто вижу на звонках, как рядовой оптимизатор не может отстоять свою точку зрения и его идеи, довольно прикольные идеи заворачивают.
И вот приходится подключаться мне и уже давить на клиента более мягко и объяснять ему все преимущества.
Поэтому здесь я подвожу к тому, что учитесь отстаивать свою точку зрения.
И как-то мягенько доносить свою информацию.
Ну, а здесь я вам подготовил небольшие исследования маркетинговые, ну и не только маркетинговые, они, в принципе, подходят и под STEU, которые мне понравились за последнее время, и которые я прочитал.
Здесь есть прикольные исследования по call-to-action-блокам и по e-commerce.
Собственно, ребята разобрали досконально карточки товаров, какими должны быть фотки в товаров, как должны быть листинги, вообще как формировать цену, как отворажать цену, как делать рейтинг, как оформлять отзывы, кросс-апсейл-продажи, какие-то баннеры.
Не поленитесь, почитайте.
Там есть и кейсы, и антикейсы.
Проведена, на самом деле колоссальная работа.
Поэтому рекомендую вам с ней ознакомиться.
Если же вы знаете какие-то прикольные маркетинговые исследования, то можете поделиться ссылочкой в чате, и ребята с курса тоже смогут узнать что-то новенько.
Ну, а на этом у меня все.
Надеюсь, лекция была вам полезна.
Вы узнали, как давить на клиента с помощью тех или иных триггеров, и сможете это применять в своих прототипах и повышать конверсию из своих сайтов.
Хорошего вечера, до свидания.
