Теперь давайте в экспресс формате, я покажу вам, как сделать аудит сайта, либо аудит лендинга, начнем мы вот с такого сайта - это сайт подготовки к школе, курсы рабовита свитебского города, где я живу.
Итак, смотрите, что нам бросается сразу в глаза, если мы пройдемся по сайту.
Ну, во-первых, это дизайн.
То есть вы однозначно видите, что дизайн немножко странный, много элементов всяких, да, и дизайн такой немножко выребеглаз, при этом акцента на кнопках, которые являются основным закрывающим на номер телефона на контакт, у нас никакого нет.
Что еще можно сказать, исходя из анализа целевой аудитории.
Сложно выбрать курс для определенного возраста.
То есть, если мы перейдем в раздел наши курсы, все курсы, то мы увидим, что здесь, да, прописан возраст, но нам нужно сидеть и искать вручную.
Вот, например, у меня ребенок 8 лет, и мне нужно сидеть, искать вручную, какие же курсы подойдут моему ребенку, а потом про каждый курс еще дополнительно читать.
То есть было бы удобнее, чтобы я выбрала где-то здесь, кто у вас мальчик, девочка, какой возраст, и, например, какое направление меня интересует.
И мне сразу выскочила подборка курса.
Здесь такого нет.
Вторая боль любой мамы, особенно мамы школьника, или даже дошкольника, состоит в том, что нужно как-то согласовать расписание нескольких кружков.
То есть ребенок может посещать 2-3 кружка в разные время.
И когда ты выбираешь еще один, тебе нужно посмотреть, попадает ли этот кружок в свободное расписание.
То есть на сайте расписания нет вообще нигде.
У нас тут есть о курсе информации, есть как проходит обучение, цены, запись на пробное.
Но расписания нет.
То есть, чтобы узнать расписание и выяснить вообще, по каким дням, в какое время проходит занятие, мне нужно позвонить, либо оставить номер телефона.
Теперь что у нас по текстам?
Для кого курс для мальчиков, для девочек или для школьников.
Ну, логично - вот это вообще лишняя информация - понятно, для кого курс, если это курс подготовки к школе.
То есть, это избыточная информация, в данном случае.
Цели курса - тоже здесь вода воденистая на самом деле, чтобы он легко находил новых друзей, нормально общался с верстниками и так далее.
Если я отдаю ребенка на подготовку к школе, то как правило, у меня цели - не сделать начало школьной пары, действительно прекрасно.
Для меня цель, чтобы ребенок пришел в школу, он уже умел читать, писать, чтобы ему было легко учиться в первом классе, не сильно напряженный был этот переход между детским садом и школой.
Он был такой плавный.
То есть ребенок пришел подготовленный, легко читал и легко писал, и у меня не болела голова на тему, что в классе 30 человек и успеет ли мой ребенок вообще что-либо там услышать.
Дальше.
На сайте нет реальных фотографий.
Хотя вот это насколько я знаю, я потом уже узнала, это фотография реально, но она такая размытая и не выглядит, если честно, как реально больше нет никакого живого контента.
Вот еще одна есть, тоже вроде живая.
Но опять же, здесь дети играют, и не совсем эта картинка бьется с подготовкой к школе.
То есть, да, то, что дети играют в Лего, не бьется с названия курса подготовка к школе.
Дальше самое важное: если я отдаю ребенка куда-то в развивашку, в данном случае на подготовку к школе.
Я хочу видеть тех педагогов, которые будут с ним заниматься.
Здесь никакой информации у преподавателей нет.
То есть я не понимаю, кто проводит эти занятия, какой у него бэкграунд.
Если у него там не знаю, какая-нибудь ученая степень - это вообще преподаватель или не преподаватель, или это вчерашняя выпускница университета.
То есть никакой информации о преподавателях нет.
Дальше здесь идет закрытие на бесплатное занятие.
На пробное, да.
Передруженная форма достаточно, потому что имя ученика, дата рождения, комментарий.
Ну, это все можно узнать по телефону.
По факту, даже имя можно узнать по телефону.
Но самое главное - непонятно - это бесплатное пробное занятие, либо это платное пробное занятие.
Потому что вот запишитесь на пробное, оно какое - бесплатное или платное.
А если оно платное, то сколько стоит?
То есть непонятно, нигде это информации нету.
Также вообще непонятно, как это пробное занятие проходит, какая его продолжительность и какой вообще будет результат.
И опять же написано заявка на пробное занятие, консультацию.
В моем понимании пробные занятия и консультация - это все-таки разные вещи.
Пробное занятие я подразумеваю, что пришла группа.
Там сидят дети, они занимаются, предположим, 50 минут.
И по результатам выходит ребенок.
Я спрашиваю: тебе понравилось, не понравилось, будем ходить не будем.
Консультация я подразумеваю, когда я прихожу с ребенком, там проводит анализ.
Грубо ребенка смотрит педагог и говорит: да, хорошо, мы готовы взять его на обучение.
Приходите.
Все, все в таком плане, да.
И еще из таких моментов не указан, где режим работы.
То есть, вот есть адрес, но режим работы почему-то не указан.
И адрес указан, но как-то такая маленькая, не совсем понятно, как добраться.
Кстати, информация о том, как именно добраться, то есть каким транспортом - непонятно.
Есть информация о двух учебных классах, но не ясно, в каком из учебных классов, какие занятия проходят.
Давайте посмотрим еще один сайт.
Это уже Москва, пластиковое окна, одна из самых перегретых ниж.
Но здесь тоже все далеко не идеально.
Во-первых, если мы посмотрим на сайт, что бросается в глаза, да, вот эти отступы с двух сторон.
По сути, здесь можно было разместить нормальную информацию.
С достаточным количеством воздуха.
Но почему-то решили сделать вот такой узкий сайт.
Скорее всего, он делался несколько лет назад.
Значит, что бросается в глаза сразу.
Очень большой размер шрифтов для меню.
То есть, причем, смотрите, вся шапка оформлена практически шрифтами одного размера.
В итоге, когда ты на нее смотришь, ты не понимаешь, за какой элемент зацепиться взглядом.
То есть чуть-чуть, может, он там зацепится за бесплатный замер в день обращения, но все остальное выглядит как единое полотно.
Смотрим дальше.
Текст, много текста, очень много текста, да, и достаточно большим шрифтом.
Нет такого, что где-то маленький, где-то большой.
Вот здесь только есть все остальное.
Один размер шрифта.
То есть текст, текст, текст, текст, текст.
Мы якобы должны все это прочитать, но прочитать, почитать, мы это вряд ли все будет.
Дальше.
Что у нас по содержанию текста?
Пластиковые окна от производителя, 15 лет графики на окнах фурнитуры, даже монтаж, работаем, с четвертого, изготовим за 8 дней, термопакет 4, 0, RGC в подарок.
Ну, если первые три еще окей, то что такое термопакет 4-0, я быватель не представляю.
То есть здесь нужно либо пояснение, чтобы для меня подарок нес какую-то ценность, либо вот это нужно убрать, потому что непонятно.
Дальше.
Покупай со сбером.
Ну, окей, какие-то акции.
Дальше внезапно бельгийский профиль, немецкая фурнитура и зоротые руки.
И пошел какой-то текст.
То есть пошел текст про различие пластиковых окон из профиля.
Монтаж.
Опять бесплатная консультация.
Дальше непонятная картинка.
Опять с ПВХ профиля.
Я так понимаю, производители, поэтому они его здесь очень не хранили.
Опять платит термопакет 4-0.
Непонятно, да, то есть, что здесь происходит вообще внезапно, да, внезапно у нас появляются цены на окна, почему-то именно здесь.
Опять цены на пластиковые окна.
Здесь уже цена в рассрочку 1256.
Непонятно, что вот это, либо это на какие-то отдельные окна.
В общем, с ценами здесь вообще ничего не понятно.
Дальше внезапно текст, на что нужно обратить внимание при выборе.
А это как раз-таки для холодной, либо теплой аудитории, которая только-только-только планирует выбор окон.
При этом на этот сайт я попала с контекстной рекламой.
То есть сюда ведут горячий трафик по запросу купить окна.
Внезапно опять информация про профиль.
Опять про выбор профиля.
Как заказать окна, информация про сотрудников, наши работы.
Опять информация про окна.
Работаем с 2004 года.
Какие-то акции.
Опять внезапно клапан, климат контроль.
Непонятно, к чему он здесь вообще.
Ссылки на.
В общем, и вот еще.
И опять же, почему выбирать нас.
Еще и аксессуары сюда добавили, то еще не все.
В общем, какая-то мешанина коммерческих вещей с информационными, нет никакой-то вообще логической структуры, чтобы я же слышала на сайт, да, и логически меня провели по структуру сайта, она была логически выстроена.
Здесь логика потеряна.
Здесь такое ощущение, что просто взяли много-много экранов, их между собой перемешали, и что-то вот такое получилось.
И текстов в принципе много.
То есть для лендинга, если мы говорим, а это все-таки лендингоподобный многостраничный сайт.
То есть, эта страница может существовать как отдельный лендинг, это очень много информации, причем информации избыточный.
Плюс между текстами очень мало воздуха, поэтому читать его сложно и вряд ли вообще это текст кто-то в принципе читает.
Что касается дизайна, окна здесь скорее классы эконом, судя по ценным, поэтому по дизайну, в принципе, окей.
Он может существовать в таком виде.
Единственное, как я уже сказала, не совсем понятно вот эти пустые столбцы справа и слева.
Почему они их оставили?
Самое интересное, что если мы оттолкнемся сейчас, вернемся к нашей целевой аудитории, которая выбирает окна, да, то для нее критериями выбора будут цена, сроки, доставки, монтаж, виды окон, которые, в принципе, эта компания предлагает, да, гарантия.
Вот если мы захотим эту информацию найти на сайте, то это будет довольно сложно.
Ну, вот смотрите.
Ладно, цена ОК.
Вот доставка.
Вот про доставку - вот вижу кусочек, бережно доставляем окна в квартиру.
Непонятно.
Платно доставляем, бесплатно доставляем.
За какой период доставляем собственным транспортом, не собственным транспортом.
Дальше.
Устанавливаем окна под ключ за один день.
Тоже хотелось бы больше информации про то, кто устанавливает, что за монтажники, какая гарантия на монтажник продублировать.
Про виды не совсем понятны, какие есть виды окон.
Вот есть какая-то небольшая вставка.
Но опять же, для того, чтобы не перейти на номинированный, меня сейчас пошлет просто на другую страницу.
Иллюминацию пластиковых окон.
А понятная расписанная система у меня нет.
Дальше цены.
С ценами опять же все сложно.
То есть вот здесь можно выбрать 80 на 70.
Это я так понимаю, цена окончательное окна, наверное, да.
Да, 10 тысяч.
Рассрочка 0%.
Все равно для восприятия - вот это очень сложное системы.
Давайте посмотрим, что есть калькулятор.
Может быть, он сработает.
Так, куда нам нужно установить окно в квартиру.
Так, все автоматически не перелистывается.
Будет количество створок одна.
Кстати, заметьте, здесь есть менеджер.
А, ну да, руководитель дело заказов.
Но его практически не видно, если ты смотришь с этого окна.
Кнопку далее, кстати, не видно.
Скажите размеры окна.
Окей.
Левая створка.
Вот это уже сложно.
Я не знаю, какой я хочу.
Комплектую еще, но предположим.
Вот так.
Пропустил это сложный шаг.
Добавьте еще одну пластиковую окно.
Перейдите к следующему шагу.
Интересно.
Далее.
Доставка в пределов.
Московская область.
Нету у меня лифт с монтажом.
Далее.
Ваш расчет.
Внезапно.
Ну, то есть, это так понимаю, номер заказа считается.
Судя по всему, номер предварительного заказа, да.
Я должна ввести номер телефона.
И, как правило, на этом шаге люди уходят навсегда.
То есть здесь нужно пояснить, зачем мне вводить номер телефона, да, и возникает, кстати, вопрос.
Смотрите, консультант перезвонит для точнее деталей.
То есть, по сути, я уже почти все выбрала.
И здесь в таком случае нужно написать, что там ваше, грубо говоря, расчет почти готов по вашим параметрам, да, для получения его на телефон.
Вы бы оставьте номер телефона.
Если менеджер возникнет вопрос, он вам с вами свяжется.
Вот это вообще непонятно зачем.
Зачем мне это знать?
Я не буду в жизни в личной запоминать.
То есть вы можете мне перезвонить по указанному номеру телефона и все.
Не будет никаких проблем.
И последний сайт - это сайт мебельной компании.
Также с Москвы ориентирован на премиальный.
Аудитории.
Почему на премиальную?
Потому что об этом было указано в объявлении в Яндекс.Деревке.
Значит, смотрите, что первое бросается в глаза.
Сайт для премиальной аудитории.
Поэтому дизайн, в принципе, подходящий, да, то есть это такой спокойный, темно-песочный, коричневый цвет.
Все строго, все красиво, кнопочки не выделяющиеся, такие тонкие, с тонкой гранкой.
То есть, в принципе, для премиум аудитории - это неплохой дизайн.
Не сказать, что это очень хороший дизайн, да, но он неплохой.
Здесь много фотографий, красивых фотографий, кухонь в интерьере тех, которые компания уже установила.
Это на самом деле очень важно.
Потому что кухню, как правило, убирает женщина и убирает она ее как раз-таки грузами.
Рядом с каждым проектом указано название, указано стоимость, и указана комплектация.
Это тоже очень важный параметр, потому что люди, когда выбирают кухню, они смотрят стоимость и хотят понимать, что стоимость указано за какой вариант комплектации.
То есть обычно указано.
Нас интересует фурнитура, нас интересует фасады, материал каркасов и столешница.
Здесь указано как раз-таки стоимость трехметровой кухня.
Вот такой указанный комплектаций.
И кнопочка рассчитать по моим размерам.
То есть есть возможность рассчитать стоимость точно такой же кухни по вашим размерам.
Посмотрим, что здесь у нас внутри.
Имя, телефон, ваш комментарий.
Вот здесь внезапно, да.
Потому что указано рассчитать по моим размерам, запрашивать имя, телефон, комментарий, но непонятно, где мне эти самые размеры указать.
То есть, возможно, здесь нужно сделать вместо ваш комментарий.
Понятно, что здесь можно написать, да.
Но лучше было бы сделать дополнительное поле.
Например, укажите размеры кухни.
Получить расчет.
Окей.
Есть квиз.
Кстати, в замерных нишах.
Квизы работает очень хорошо.
Здесь он есть.
Посмотрим, что внутри.
Прямая.
А вот это уже сложно.
То есть какой материал фасады предпочитается, честно, я могу вообще никакой материал фасада не предпочитать.
И не знать, что мне нужно.
Знать, по сути, только бюджет, да, там примерную форму и примерные размеры своих пух.
Хорошо, что здесь есть вариант, пока не определились.
То же самое со столешницей.
То же самое с фурнитурой.
Нет, у меня проекта.
И ваше имя, ваш номер телефона.
Опять же, непонятно, зачем мне оставлять контакты?
Что после этого будет, если вот здесь написано расчет кухни за пять шоков.
Значит, я подразумеваю, что мне варианты дадут прямо онлайн.
Ну, то есть я там отвечу на 5 вопросов, и мне дадут стоимость.
По факту стоимость мне не дадут, меня обманули, у меня просто запросили номер телефона.
Теперь что на сайте сделано не очень хорошо.
На сайте потеряны критерии выборы при кухне.
То есть, что нас волнует?
Нас волнует, какие материалы, какую фурнитуру использует конкретно этот производитель.
Нас волнуют сроки, гарантия, доставка, установка производства, где кухня производится.
Хотелось бы увидеть, что это за производство, и что за дизайнеры эту кухню будут делать.
Давайте попробуем найти эту информацию.
Так, ну, честный подход.
Опять же, гарантия качества вода водинись, европейское оборудование, непонятно.
Доставка и сборка под ключ.
Вот, найдена доставка сборка под ключ.
Проект производственный монтаж, мы производим самостоятельно.
Непонятно.
Это платно, неплатно, сколько это стоит, включена в стоимость, не включено в стоимость, бутовая техника по приятным ценам.
Что такое приятная цену?
Непонятно, что такое приятная цены, да.
То есть, если бы было написано, что бытовая техника, например, дешевле популярных интернет-магазинов на 10%, было бы понятно.
Если было бы написано, что бытовая техника по ценам, там, группа, по оптовым ценам, было бы понятно.
Что такое по приятным ценам - непонятно, да.
Собственное производство.
Мы сами производим.
Хорошо, прекрасно, собственное производство, где оно находится, как оно выглядит, где, собственно, фотография этого собственного производства.
Ну, чтобы мне доказать, что производство у вас собственное, мне бы хотелось это производство увидеть в виде фотографий, в виде видео, в виде каких-то коротких роликов и так далее.
То есть просто фраза собственного производства меня не удовлетворит.
Дальше у нас фотографии, фотографии, фотографии, кухонь.
Может, это еще есть информация?
Вот.
Хотите взглянуть на производство?
Окей, как производится.
Да, нас отправляют на другую страницу.
Ну, вот здесь есть какие-то фотографии, но почему бы их не показать сразу?
И заметьте, когда я нажимаю на кнопку, как производитель мебель, то новая страница не открывается в новой вкладке.
То есть, по сути, эта страница закрывается, да, и перейдет передвисаться на новую страницу.
Это плохо.
Лучше бы эта страница открывалась в новой вкладке.
Я отсюда не уходила.
Так, 5 шагов классиновая кухня.
Знакомство, замер, доставка.
Опять же, непонятно.
Замеры, дизайн платно, бесплатно.
Доставка уже был вопрос платно-бесплатно.
Про гарантии информации нету.
Тут почему-то дублируется информация про вызов дизайнера на дом, хотя это было выше.
Ну, то есть, по сути, вот эти вопросы, да, там гарантия, доставка, установка, из каких материалов производит, сроки, они не раскрыты.
В чем еще особенность этого сайта?
Он такой немножко обезличный.
То есть в кухнях, как правило, основной фактор, который необходимо закрыть, это доверие.
Для того, чтобы я пошла и отдала компании 200-300-500 тысяч, я должна ей доверять.
Доверие, как правило, закрывается с помощью отзывов, реальных фотографий, фотографии производства, фотографии руководства, фотографии дизайнеров, реальных работ.
Вот здесь реальная работа есть, но сама компания обезличен.
То есть нет фотографий никаких сотрудников, нет фотографий менеджеров, нет монтажников, нет дизайнеров.
То есть вообще людей нет.
Просто такое ощущение, что картинок с интернета красивых накачали, и все, да, и наложили свой водяной знак.
И самый, наверное, главный вопрос по лендингу, я не нашла ответа на вопрос, почему эти кухни премиум.
То есть, вот здесь написано премиальное качество.
Почему?
Почему эта компания может считаться премиум?
Когда мы заходим, например, на сайт немецких кухоней или итальянских кухонь в России, да, там, как правило, пишутся премиальное качество, потому что оно в Германии.
У наших людей у них стоит триггер, что если это там с Германии, то это премиум.
Если это за границей, это премиум.
На российские сайты обычно так не срабатывать на российских производителей.
Нам нужно клиенту посетителю сайта, объяснить, почему эта компания может считаться премиум.
За счет чего?
То есть в чем разница конкретно между этими кухнями и кухнями какой-то другой компании, которая там стоит предположим дешевле на 20-30 тысяч.
Что в них такого премиального?
Здесь нет ответа на этот вопрос.
Почему они могут называться кухнями премиум?
Примерами закончили.
Возвращаемся обратно к нашей презентации.
Какие еще важные замечания я хотела добавить бы.
Если вы работаете с премием аудитории, то дизайн обязательно должен быть соответствующий.
Кричащие цвета, а цыганская свадьба для премиум не подходит совсем.
Если мы работаем с аудиторией эконом-класса, то сайт должен быть достаточно простым.
Если вы сделаете дорогой премиальный дизайн, то он однозначно отправляет покупателей.
То есть люди будут заходить и понимать, что там дорого.
На некоторых сайтах может не хватать функционала.
То есть, например, в замерных нишах для упрощения выбора продукта, необходим калькулятор, либо квиз.
Для ниши, где большой ассоциацимент товара, можно сделать форму подвора товара.
Либо в качестве какого-то фильтра, либо в качестве какого-то квиза, который в конце выдает результат, они запрашивают контактные данные.
Для нижней предварительной записью желательно сделать форму для онлайн-записи.
Обязательно учитывайте, какой трафик пойдет на сайт.
Если трафик идет горячий, с контекстной рекламы, то есть горячий трафик - это трафик, к которому есть приставки купить.
Заказать цена, то на таком лендинге не надо рассказывать человеку, как выбрать товар.
Он товар уже выбрал.
То есть вы должны закрыть его критерии, по которому он товар выбирает.
Сам товар он уже выбрал.
Теперь нужно закрыть критерии, по которым выберет компанию, где этот товар закажет, либо эту услугу.
В текстах не должно быть воды.
Воды, субъективного мнения, каких-то больших эпитетов, вводных слов и так далее.
Оставляйте цифры, факты, истории и эмоции.
Причем чаще всего продают цифры и истории.
Если мы говорим про рациональных покупателей, то на них действуют цифры.
Если мы говорим про эмоциональных покупателей, то на них действуют истории и какие-то эмоции.
Теперь рассмотрим, как гарантированно увеличить конверсию в любого лендинга.
Я дам несколько простых советов, внедрить которое на ваш лендинг, вы гарантированно улучшите его конверсию.
Во-первых, проверяйте, насколько ваш сайт адаптирован под мобильное устройство.
Сейчас 80-90% трафика - это мобильный трафик.
Пожалуй, за исключением B2B niche.
В B2B-нишах до сих пор преимущественно десктопный трафик.
Во всех остальных это мобильный трафик.
И его цифра будет расти.
То есть мало того, что сайт должен быть хорошо адаптирован под мобильное устройство, у него еще должна быть высокая скорость загрузки.
Потому что с мобильного трафика, мы не будем ждать 10-20-30 секунд, пока наш сайт, куча скриптов и всего остального загрузится.
Нам нужно открыть сайт быстро.
Работайте над формами обратной связи.
Почти на всех сайтах они перегружены куче полей и куча непонятной информации.
То есть идеальный вариант - это когда ваша форма обратной связи содержит только одно обязательное поле - это телефон.
Либо, например, для B2B нише - это может быть e-mail.
Поле имя можно сделать необязательно.
То есть ничего не случится, если человек не введет ваше имя, ему позвонит менеджеру и спросит: добрый день, оставляли заявку на таком-то сайте, подскажите, как вас зовут.
И клиент скажет: Меня зовут Юлия.
Менеджеру, как бы небольшая проблема, спросить имя человека.
Но вести имя, то есть вести свои, потом вести свой телефон - это уже более затруднительно для клиента.
Максимально укрещается жизнь клиенту.
Не делайте много полей.
Чем больше полей, тем ниже коммерция фронт.
Это такое доказанное уже.
Аксиома, который никаких, по сути, доказательств не требует.
Добавляйте к своим кнопкам действий понятное описание.
Если у вас на сайте кнопка   ⁇ Оставить заявку  ⁇ , то она не несет никакой смысловой нагрузки.
Мне понятно, зачем мне эту заявку оставлять.
То есть оставлю я заявку.
Для чего?
Зачем?
То есть, если нужно оставить заявку, чтобы получить консультацию, так и пишите.
Поучить консультацию менеджера, поручить консультацию, получить расчет стоимости в трех вариантах.
Узнать стоимость балкона, записаться на консультацию какому-нибудь специалисту.
Узнать подробнее об условиях доставки.
То есть конкретно, зачем мне оставлять заявку?
Что я получу.
Обязательно расскажите человеку, что будет после того, как заявка будет оставлена.
То есть, например, мы позвоним вам в течение 5 минут и выполним расчет стоимости.
Или менеджер свяжется с вами в рабочее время с 9 до 18 и проконсультирует вас по вопросам доставки - не знаю, в смоленке.
То есть, что будет после оставления заявки, кто со мной свяжется.
Желательно в течение какого промежутка времени.
Это может быть важно еще потому, что я, например, ищу какой-то товар.
Я оставила у вас заявку.
Вы со мной не связались в ближайшие 2-3-5 минут.
Я начинаю думать о том, что, может быть, вы вообще не работаете, сайт не существует, но у вас сегодня выходной и так далее.
Я пойду к вашим конкурентам.
Я оставлю у них заявку, они быстрее со мной свяжутся, закроют меня в заказ, и вы мне уже не интересны.
Если я вижу на сайте, что там указывается, что со мной свяжется в течение часа и выполнить расчет стоимости, значит, мне не надо идти к конкурентам.
Да, моя цель получается.
Расчет стоимость, например, кухни на сегодня закрыты, я знаю, что со мной через час свяжутся.
Все, я закрыла сайт и иду заниматься своими делами.
Вы со мной связываетесь.
Помимо скорости сайта на мобильных устройствах, о котором мы уже говорили, важно, чтобы верхство была корректной также на всех устройствах.
На всех это значит абсолютно на всех устройствах.
И на разных форматах ноутбуков, компьютеров, и на планшетах, и на телефонов всяких возможных форматах.
То есть есть специальные сайты, на которых можно проверить, насколько корректно работает ваш сайт при различных разрешениях.
Плюс вы можете посмотреть в отчете метрики по устройствам, с каких устройств у вас больше всего отказов.
Если вы видите, что, например, с одного разрешения, либо с одного типа устройства у вас идет 80-90% отказов при норме 15, 20, то значит, скорее всего, на этом устройстве едет верстка.
Чаще всего происходит именно из-за этого.
В лендинге основной упор должен быть сделан на первый экран.
Первый экран должен иметь простой цепляющий оффер, понятный призыв к действию, в целом вызывать у людей доверие и быть работоспособным.
Если один из этих четырех пунктов не работает, первый экран не работает.
Не работает первый экран, 99% не будет работать весь сайт.
То есть основной акцент, основная докрутка должна идти как раз-таки на первый экран.
Задача первого экрана минимум - это зацепить внимание человека, чтобы он остался на этом сайте и пошел листать дальше.
Задача максимум - это чтобы человек прямо на первом экране оставил заявку.
Но такое бывает довольно редко, и, как правило, это какая-нибудь либо очень краткосрочная акция очень выгодная, либо это какая-то инфобизнесовая история, когда на первом экране мы предлагаем записаться, зарегистрироваться на вебинар, либо скачать какой-то полезный чек-лист, и приходим уже подогретые, например, с парангелита в соцсетях.
Тогда да, тогда на первом экране мы можем сразу сконвертировать.
У нас, в принципе, лендинг может быть одноэкранный, только с формой захвата контакт.
Ваш сайт должен в целом вызывать доверие.
Сейчас люди уже плохо относятся к всяким строковым картинкам, типовым текстом, типовым призывом, то есть люди всему этому наелись, они понимают, что это реклама, что правды никакой нет, все на сайтах рут.
Поэтому больше внимания, больше заботы и больше доверия к вашей компании.
Как вызвать доверие, нам помогут реальные фотографии видео, реальные отзывы, что такое реальные отзывы.
Это в идеале видеоотзывы, где на видео рассказывают о вашей компании, ваши клиенты, да, желательно у вас в офисе, либо на фоне разных интерьеров, если, например, у вас какая-то история услуга оказываемая на одному клиента.
Юридически данные компании обязательно должны быть указаны.
Это еще один пункт, который важен для доверия.
Также указывайте адрес офиса, покажите фотографии офиса, покажите фотографии и видеопроизводства.
Расскажите, как к вам можно приехать.
Когда вы анализируете сайт, учтите, что ваше предложение в целом должно быть выгодно.
Если у вас стоимость и условия работы хуже, чем в целом на рынке, стоимость выше условия работы хуже, то нужно обосновывать эти условия и эту стоимость прямо на сайте.
Потому что если вы не обосновали цену и думаете, что клиенты будут звонить и спрашивать, почему у вас такая высокая цена, если у конкурента она ниже, нет, не будут.
Если ваши конкуренты специально занижают цены на сайте, то у вас есть два варианта.
То есть первый вариант - вы также занижаете цену, и потом ваши менеджеры оправдываются по телефону.
Второй вариант - вы обосновываете реальную цену прямо на сайте.
Говорите о том, что мы знаем, что некоторые компании указывают стоимость существенно ниже.
Но потом, когда вы начнете общаться с менеджером, вы выясните, что там стоимость не включена доставка, стоимость не включен монтаж и так далее и тому подобное.
То есть объясняйте это сразу на сайте.
Также учитывайте, что информацию, которую вы прячете.
В слайдерах, всяких всплывашках до побростях и прочее, могут пользователь не прочитать.
И, скорее всего, не прочитают.
Поэтому слайдеры, всякие скроллы, мы прячем только ту информацию, которая не является совсем важной.
Ну, то есть прочитают хорошо, не прочитают, без нее у пользователя картины все равно сложится и о вашей компании, и о вашем продукте.
Посмотрите внимательно на дизайн вашего сайта.
Если на нем преимущественно яркие кричащие цвета, если там в принципе много цветов, в идеальном варианте их должно быть не более двух-трех.
То есть, если мы видим большое обиление 4-5-6 цветов, то это уже много.
Такая ситуация однозначно снижает конверсию сайта.
Учтите, что призывы к действию на сайте должно быть несколько.
И ориентироваться они должны на разные стадии теплоты ваших клиентов.
Например, для самой горячей аудитории это могут быть записаться в салон, забронировать по лучшей цене, заказать услугу, купить товар и заказать свои замерчика.
Для теплой аудитории мы можем предложить получить консультацию, либо получить, например, расчет стоимости.
Для холодной аудитории скачать свит-магнит, либо скачать какой-то каталог, скачать другие полезные материалы.
То есть отдать какую-то полезняшку в обмен на контактные данные человека.
Любое действие, ради которого человек оставляет свой номер телефона, либо почту должно нести для него пользу.
То есть не просто записаться на бесплатное занятие, а что я получу, когда схожу на это бесплатное занятие.
То есть как оно будет проходить и какой будет результат посещения.
Не просто получить бесплатную консультацию менеджера-специалиста, а какую пользу я получу на этой бесплатной консультации.
Не просто заказать выезд измерщика, а что я получу во время выезда замещика и в результате выезда замечательно.
То есть, например, он мне разработает проект отделки балкона и рассчитает стоимость в трех вариантах материала.
На первом экране практически всегда нужна кнопка, за исключением тех ситуаций, когда продукт сложный, и нужны объяснения, как он в принципе работает.
В таком случае кнопка на первом экране не нужна.
Мы объясняем на последующих экранах, что это за продукт, как он работает, а потом уже даем кнопку на заказ товара, но чаще всего это на консультацию, либо на подбор.
Во всех текстах, которые вы пишете, должен использоваться вы подход.
Что такое вы подход?
Это не вариант, когда мы на рынке 10 лет, у нас лучшее производство.
И так далее.
А когда мы говорим о том, что вы нам можете доверять, потому что у нас там 456 покупателей, которые мы установили окна за 10 лет работать.
И запомните самое главное: ваши сайты люди читают по диагонали.
То есть никто не читает сайт от начала до конца, как вы читаете книгу.
Нет, человек прибегаются глазами.
Это либо по паттерну английской буквы Z, либо по паттерну английской буквы F.
То есть по букве Z мы прибегаем первый экран.
Дальше мы идем по английской букву F.
И цепляемся за какие-то важные для нас вещи.
Как мы можем выделить важные для человека вещи?
Это может быть либо выделение другим цветом, либо подчеркивание, либо выделение жирного начитания.
Мы цепляемся также за цифрой.
Цепляемся за начало текста предложения и за его конец.
Поэтому самые важные вещи размещаем в начале придвижения и в конце предложения.
Добавляем туда цифры.
Нужные нам элементы выделяем либо другим цветом, либо другим шрифтом, большим шрифтом, да, жирным шрифтом.
На этом все.
Урок закончен.
Встретимся на следующем уроке.
