Всем привет.
Сегодня у нас первый урок из цикла уроков про конверсии сайтов.
И поговорим мы про конверсию лендинга для SEO-специалистов.
В чем и особенности, как ее считать, и самое главное, как ее увеличить.
Ну и для чего, собственно, SEO-специалисту необходимо влиять на конверсию лендинга.
Но сначала предлагаю вам немножко познакомиться.
Я подготовила слайд с информацией о себе.
Значит, если совсем кратенько, то я, бывший SEO-специалист, руководило направлением SEO-продвижения в Санкт-Петербургском агентстве.
Уже три года занимаюсь комплексным маркетингом, работало как с B2B сегментом, так и с B2C сегментом.
Руководило направлением маркетинга в компании, занимающейся мониторингом транспорта, с нуля развивала мебельную компанию, имею опыт работы с онлайн-школами, занималось у них аналитикой.
И внизу указаны контакты для связи и необходимости можете со мной связаться.
Теперь давайте перейдем.
Зачем, собственно, SEO-специалисту заниматься такой проблемой, как конверсия.
Мне нравится очень картинка с скотами и типичный разговор SEOшника с предпринимателем.
Это мы повысили позиции, мы привели трафик, а клиенты волнуют только один вопрос.
Заказы, когда, собственно, будут заказы.
Я думаю, наверняка вы сталкивались в такой ситуации.
Собственно, зачем SEO-специалисту влиять на конверсию?
Во-первых, это позволит вам увеличить RTV клиентов.
Когда вы даете клиенту осязаемый результат в деньгах, либо хотя бы осязаемый результат в росте заявок, это всегда позволяет вам придавать свои услуги более длительный период.
Потому что если вы передаете только трафик, либо только позиции, клиенту это не совсем интересно.
То есть он покупает трафик и позиции для того, чтобы в бизнесе стало больше денег.
Соответственно, если конверсия сайта выше количество заявок, либо количество заказов больше, то вы можете всегда обосновать клиенту, зачем ему оплачиваться следующий период SEO-продвижения.
Также влияние на конверсии позволит вам выйти в неконкурентное поле.
То есть, пока все ваши коллеги будут говорить про то, что они увеличили трафик или позиции, вы можете говорить про то, что вы не только увеличите трафик и позиции, но вы повлияете на количество заявок либо заказа.
Вы сможете написать крутой кейс.
То есть любой кейс, где есть конкретные цифры по росту прибыли для предпринимателя более выгоден, и получит больший отклик, чем кейс, в котором просто указаны какие-то цифры по позициям, либо по трафику.
Если вы можете влиять на конверсию, вы можете зарабатывать больше всегда.
То есть вы всегда сможете просить чуть дороже, чем ваши коллеги за SEO-продвижение, либо даже не чуть дороже.
Плюс вы можете внедрить услугу по повышению конверсии сайта как отдельную, брать за нее отдельные деньги.
И самое главное, наверное, это позволит вам избавиться от негатива со стороны клиентов.
То есть довольно частая ситуация, когда клиент заказывает SEO-продвижение, думая, что сайт будет в топе, значит, у него станет больше звонков, станет больше заявок, станет больше заказов.
Но не всегда так происходит.
Вы получаете порцию негатива, но не понимаете, что с этим делать.
То есть вроде сайт в топе заявок заявок должно стать больше в голове у клиента.
Но так не происходит.
Он не понимает, за что, собственно, он вам платит деньги.
Давайте остановимся на том моменте, какие вообще конверсии сайтов в зависимости от вида сайта, нужно считать.
Назначало вообще, что такое конверсия сайта для тех, кто не в курсе.
Значит, конверсия сайта - это отношение количество пользователей, совершивших целевое действие на сайте к общему числу посетителей сайта.
Обычно для расчета конверсии сайта используется вот такая простая формула.
Конверсия сайта обозначается английскими буквами CR.
Это количество пользователей, совершивших целевое действие на количество посетителей, умноженное на 100%.
Да, конверсия измеряется в процентах.
Смотрите, что касается целевого действия, оно может быть различным.
То есть это может быть заполнение формы, заказ в интернет-магазине, посещение корзина.
Скачивание каталога, скачивание лит-магнита, прихождение квиза и так далее.
Как правило, основные конверсии, которые нас интересуют - это заказ в интернет-магазине, либо оставление контактных данных на сайте.
Брендинг, многостраничник неважно.
То есть, когда человек оставил свой контакт, чаще всего это телефон, может быть, вариант электронной почты, если мы говорим про B2B-сегмент, то целевое действие совершено, основное - то, которое интересует предпринимателя.
Вот эта цифра обычно принимается за основную конверсию сайта.
Есть еще всякие промежуточные конверсии.
Это, например, открытие формы заявки, скачивание лит-магнитов, скачивание каких-то каталогов, посещение корзины может быть в интернет-магазине, старт виза может быть, как промежуточная конверсия.
Но основные - это либо заказ, либо оставление контактных данных.
То, что нас чаще всего интересует.
Зачем нужно считать конверсии сайта?
Во-первых, конверсия сайта позволяет оценить качество трафика.
Конверсии сразу покажут, насколько целевой трафик приходит на сайт.
Причем это может быть как платный трафик, например, с контекстной рекламы, так это может быть и бесплатный трафик, например, СЕОшный.
Ну, грубо условно бесплатный, да.
То есть мы сразу видим, насколько целевой трафик нам приходит.
Конверсия позволяет нам тестировать изменения на сайте.
Только показатель конверсии даст нам ответ на вопрос.
Правильно, собственно, правильную гипотезу мы внедрили, да, и какой результат она дала.
Например, мы решили изменить кнопку, не знаю, с красной на желтую, и мы не понимаем, какая из кнопок в форме отработала лучше.
Так вот, показатель конверсии нам даст понятие, что грубо с желтой кнопкой у нас была конверсия сайта, например, 5.69%, с красной стала конверсия сайта 7.65.
Значит, гипотеза была верная, конверсия мы увеличили, оставляем второй вариант.
Конверсия позволяет нам понимать, где происходит просадка воронки продаж.
Когда мы начинаем анализировать промежуточная конверсия на сайта, на сайте, да, у нас, например, стоит вопрос, почему люди не оставляют заказ в интернет-магазине.
Мы не понимаем.
Мы видим, например, конечную конверсию в заказ интернет-магазина 1.0.1%.
Но мы не понимаем, каким образом ее увеличить.
Для этого нам нужно расписать весь путь движения клиента и посчитать конверсию на каждом шаге его пути.
И вот именно посчитав конверсия на каждом шаге мы увидим, в каком месте у нас происходит просадка, где мы теряемся наших клиентов и с каким именно местом нужно работать.
Конверсия позволяет нам влиять на деньги.
Причем на деньги как заказчика, так и на деньги на свои.
Чем выше конверсия будет SEO трафика, тем проще вам будет обосновать, почему клиенту нужно платить деньги именно вам, а например, не извини торгов.
Нередко, кстати, бывают ситуации, когда клиент настраивает рекламу в соцсетях, клиент настраивает рекламу контекстную и параллельно идет SEO-трафик, и клиент приходит с вопросом: я не понимаю, куда мне вкладывать деньги, я вкладываю и в тагет, я вкладываю в контекст, я вкладываю в SEO, но я не понимаю, куда мне нужно вкладывать денег больше, откуда приходит больше вообще заявок.
И когда мы садимся и разбираемся, смотрим аналитику в разрезе 3-6 кодов, например, и понимаем о том, что SEO-трафика, у нас конверсия намного выше, и мы считаем стоимость клиента SEO-трафика, то клиента больше нет вопросов, зачем мне нужно платить за SEO.
Хотя у многих клиентов есть такое предупреждение, что лучше вкинуть деньги в контекст, потому что там все понятно, там все осязаемо, а что касаемо SEO, вроде как я за него плачу, но результат мне непонятен.
Я его не вижу, пощупать его не могу.
И вот такой отчет, в котором показано, что SEO-трафика пришло столько-то посетиться, или мы получили столько-то заказов и какой-то конверсии, да, и цена клиента у нас получилась образно, например, 1000 рублей, а с контекстаной рекламы цена клиента получилось 2000 рублей, сразу снимает вопросы на тему, а за что мне платить SEO-специалисту.
Какие именно конверсии нужно считать?
Смотрите, список конкретных конверсий для анализа.
Определяется в первую очередь целями проекта и во вторую очередь типом сайта.
Давайте конкретно.
Если мы говорим про конверсию лендинга, то какие конверсии обычно считаем?
Это отправка формы обратной связи.
Причем на каждую форму нужно установить отдельную цель.
Это важно.
Дальше мы считаем клик по каждой кнопке, переход в мессенджеры, переход в соцсети, заказ обратного звонка, клик по номеру телефона, старт квиза при его наличии и отправка заявки скриза.
Это вот 8 самых популярных конверсий, которые считаем чаще всего.
Кстати, настройка всех настройка всех этих целей производится в Яндекс.Метрике.
Но я думаю, как SEO-специалиста вы об этом знаете.
Конверсия многостраничного сайта здесь может быть все немножко сложнее.
Так и в лендингах мы считаем отправку формы обратной связи, считаем клики по кнопкам, переходы в мессенджеры в соцсети, заказа обратного звонка, считаем клики по номеру телефона, старт криза, заявка скриза, клик по кнопке заказать или любой другой в товарном каталоге.
То есть, если у вас многостраничный сайт представляет собой каталог товаров, каталог услуг, чаще каталог товаров, там, скорее всего, есть кнопка   ⁇ Заказать  ⁇ .
То есть у нас есть листинг товаров, да, есть какая-то кнопочка заказать.
Нам обязательно нужно отслеживать фактор правки вот этой формы и факт клика по этой кнопке.
Дальше мы считаем просмотр более N страниц, посещение всяких сервисных страниц - это оплата, доставка, рассрочки, гарантии и так далее, и посещение отдельных разделов, а также поиск по сайту.
Конверсия интернет-магазина.
В интернет-магазине основная конверсия, которую мы считаем, это оформление заказов.
Ну, по сути, это покупка.
Дальше нам важно отследить переход в корзину и движение по всей корзине.
То есть, если у нас корзина, например, двух-трехступенчатая оформление происходит, то отслеживаем каждую из ступеней.
Дальше мы отслеживаем клик по кнопке Два респондент, либо она может называться, грубо купит, отслеживаем отправку в форме быстрого заказа, клик по кнопке быстрый заказ, если он есть, переход в мессенджеры, соцсети, клик по номеру телефона, заказ обратного звонка.
Мы можем отслеживать посещение отдельных разделов либо страниц.
Обычно это распродажа акция, плюс, как правило, отслеживать категории, где находится наиболее либо высокомаржинальные товары, которые интересны клиенту, либо популярные категории товаров.
Либо это могут быть категории новых товаров.
То есть, например, клиент закупил какую-то новую партию продукции, выложил ее на сайт, и нужно посмотреть, как люди взаимодействуют внутри этой категории.
Дальше.
Как правило, отслеживается посещение более N страниц, то есть где-то количество N, оно определяется, исходя из того, по сети сколько страниц люди делают заказ.
То есть, например, человек может посетить 5 страниц, и после посещения 5 страниц у нас конверсия максимальная, там, предположим, 10% интернет-магазина.
А если человек посетил всего одну страницу, то конверсия интернет-магазина, то конверсия в заказ у нас там в районе, например, двух процентов.
И отслеживается посещение сервисных страниц, таких как поплата, доставка, рассрочка, гарантия, контакты и так далее.
Теперь самое, наверное, главное: как SEO-специалисту провести анализ лендинга и повысить его конверсию.
В основе анализа любого сайта, в том числе и лендинга, лежит наша целевая аудитория.
Без понимания вашей целевой аудитории провести анализ будет довольно сложно.
Исключением является ниша с так называемым быстрым спросом.
Это эвакуаторы, например, это вскрытие квартир, вскрытие автомобильных замков, экстренного услуги с техникой и так далее.
Таких низших нет смысла делать какой-то анализ целевой аудитории в принципе, потому что клиентам, во-первых, может стать кто угодно.
Во-вторых, с момента обнаружения проблемы до момента принятия решения о том, что эту проблему нужно устранить, и оставление заявки на сайте может проходить буквально 3-5 минут.
И человек там сильно не.
Не изучают ни ваш лендинг, у него нет никаких страхов, сомнений, возражений и прочего.
То есть у него одна задача найти ваш сайт, оставить заявку, либо кликнуть по номеру телефона и позвонить.
А ваша задача быть выше ваших конкурентов в такой момент.
Откуда брать информацию про вашу целевую аудиторию?
Во-первых, эту информацию вы можете взять у клиента.
То есть достаточно созвониться с ним на 20-30 минут и задать ему несколько вопросов, и вашей целевой аудитории.
Вопросы будет чуть дальше.
Дальше вы можете изучить сайты с отзывами.
То есть идете в Google, идете в Яндекс, пишите, например, остекление балконов отзывы.
И читайте, что люди пишут в своих отзывах.
Выписывайте.
Основные критерии, боли, страхи, возражения о них дальше.
Также чуть дальше.
Посмотрите отзывы на Яндекс и Google картах.
Обязательно.
В отзывах на Яндекс, Гугл картах.
Люди могут писать, конечно, очень коротко, типа все было круто, мне все понравилось.
Но если мы говорим про негативные отзывы, а чаще всего раскрываются люди именно в негативных отзывах.
То там вы можете подчеркнуть массу интересной информации в вашей целевой аудитории.
Изучите запросы с инфоприставками в WordStart.
Что такое инфоприставки?
Это ваш товар, ваша услуга, плюс как, какой, как выбрать, что есть такого плана, да, например, как выбрать кухню, какая кухня лучше, как спроектировать кухню, из какого материала лучше выбрать кухню, какая фурнитура лучше.
То есть, вот эти все информационные запросы вас тоже интересуют.
Посмотрите обсуждение по теме на форумах.
То есть идете в Яндекс.Гугл, пишете, как выбрать кухню, форум.
Идете на форум, начинаете читать, что, собственно, люди пишут о процессе выбора, что советует, на что советует обращать внимание, что их волнует, что у них болит.
Посмотрите обсуждение в соцсетях.
То же самое.
Идете какую-нибудь группу по дизайну, либо в группу конкурентов, и читайте, что люди спрашивают в обсуждениях.
Если у вас какая-нибудь широкая тематика, то можно поискать группы типа мамочки вашего, ну, там, мамочки города клиента, да, и посмотреть, что пишут мамочки про продукты.
То есть, например, детский центр, да, вы идете.
Ищите такую группу, выбиваете детский центр, и смотрите, что спрашивают, во-первых, мамочки, что их волнует, да, и что отвечает.
Обязательно посмотрите отзывы в группах конкурентов.
О чем там вообще пишут люди, на что именно делают акцент.
Отзывы в группах конкурентов, обратите внимание - чаще всего положительные.
Они модерируются.
Отрицательные отзывы - там, как правило, удаляется.
Поэтому акцентируемся на положительные вещи.
Но вариант: все было круто, мне все понравилось - это совсем не информативный отзыв.
Ищите, где нормальный, написано нормально, развернутый отзыв.
Они 2-3 строчки.
Смотрите, исследование целевой аудитории можно заказать отдельно у маркетолога.
То есть можно пообщаться с клиентом, сказать, что вот смотри, у нас такая ситуация.
Трафика на сайте много, позиции высокие, но конверсия маленькая.
Нам нужно исследование целевой аудитории.
У тебя оно есть?
Нет, нету.
Смотри, давай закажем его маркетолог.
То есть мы сделаем исследование целевой аудитории.
Увлечим, как там, поймем, что нам нужно исправить на сайте.
Исправим это, увеличим конверсию сайта, ты начнешь зарабатывать больше.
И, собственно, трафик насчет окупаться лучше.
Даже бесплатно все трафик начнет окупаться лучше.
Вот смотрите, такой небольшой отзыв.
И что мы из этого отзыва, собственно, видим.
Давайте сначала про отзыв.
Значит, две звезды лишь за акции при первом заказе пицца вещи на грибы в подарок.
Заказывать доставку деревенскую пиццу.
Тесто было как будто что-то 100 хлеб.
По начинке соусом много вопросов.
Так пицца была полностью безвкусная.
Такое чувство, что просто ли перец.
вообще забыл.
Подарок еще ничего на воденском общество очень зажалеют за потраченные деньги и выброшенную пиццу.
Что мы видим, исходя из этого отзыва.
Во-первых, заказ клиента сделали, потому что была акция пицца в подарок.
Соответственно, нам на сайте также необходима какая-то акция.
В идеале та же пицца в подарок, да, либо другого типа.
Но акция необходимо однозначно.
Тесто было невкусное.
Значит, нам нужно показать, что у нас за тесто.
Но для людей это важно.
Если мы сделали анализ, например, 10-15 таких отзывов и везде увидели примечание по тесту, значит, для клиента это важно.
Значит, тесто было невкусное, нужно расписать, что у нас за тесто.
Можно показать, как мы его готовим, можно разместить видео, показав, как мы его готовим.
Ну и неплохо один экран, да, закрыть доверие клиентов еще с помощью дополнительных отзывов.
То есть, например, если есть отзыв клиента, который говорит, что у вас очень вкусное тесто, я там вообще без ума, то вот этот экран можно дополнить отзывом клиента протеста.
Дальше.
Пицца без приправ несоленная.
Можно указать при наличии приправ, но здесь смотрите, будет осторожно, потому что есть люди, которые не любят слишком соленые, слишком острые и так далее.
Поэтому здесь нужно быть осторожным.
Лучше показать, что мы можем сделать вам пиццу и, например, и с приправом нужного количества, мы можем сделать вам острую пиццу, можем сделать и пиццу без подстройки.
Есть вопросы по начинки и соуса.
Значит, нам нужно показать фото реальных пиццу сфотографированных, да, не тех, которых дизайнер на картинке красивее рисуют, а реальных пиццы и показать, сколько там вообще той начинки, а еще расписается старт-начинки.
Заказ был с доставкой на дом.
Про доставку нужно указать на сайте обязательно.
И клиенту пицца не понравилась.
Вот это важно, да, нужно указать, что мы делаем, если пицца вам не понравится.
То есть, например, мы возвращаем деньги.
Пицца не понравилась, вы нам позвонили, мы вам в течение, не знаю, 15-7 минут вернули деньги, либо привезли другую пиццу.
Что нам нужно участь при анализе целевой аудитории?
Во-первых, зачем клиенту нужен ваш продукт усылка.
Есть такая методика анализа - называется just to be done.
Работа, которая должна быть выполнена продуктом.
То есть, например, мы покупаем шкаф, нам же не нужен шкаф, как таковой.
Нам нужен шкаф, чтобы там хранить вещи.
Или я многодетная мать, например, мне нужна кухня для того, чтобы там готовить вкусное блюдо для всей семьи.
То есть мне нужно много рабочего места.
Или, например, я кондитер, и мне нужен кухонный комбайн для того, чтобы замешивать крем на 15 тортиков каждую неделю.
То есть он мне нужен для того, чтобы для меня делать какую-то работу.
То есть, например, я маркетолог, мне нужен ноутбук для того, чтобы с его помощью зарабатывать деньги.
А если я геймер, то мне нужен ноутбук для того, чтобы за ним приятно проводить время и играть в игры.
То есть основной вопрос: зачем клиенту нужен ваш продукт-услугов?
То есть продукт услуга решить какую-то конкретную его проблему.
Дальше, кто есть ваш клиент?
То есть пол, возраст, семейное положение, уровень дохода.
Где он проживает.
Причем обратите такой момент, уровень дохода оценивается в разрезе региона.
То есть, например, если у вас клиент с Москвы, клиент продает какие-то товары, услыги на территории Москвы, то оценивайте в разрезе среднего дохода по Москве.
Если это какой-нибудь, не знаю, Смоленск, то оценивайте в разрезе среднего дохода по Смоленску.
Потому что иногда такое бывает, какой уровень дохода у ваших клиентов, и вы начинаете сопоставлять чувство не со своим уровнем дохода.
Нет.
Оценивайте в разрезе региона, где заработает ваш клиент.
Дальше.
Боли клиентов.
Что такое боли клиентов?
Это можно привести, как я сорвал в помощь анализа - как.
Мне плохо, у меня болит.
Например, у меня сейчас нет кухни.
Мне плохо, когда я начинаю готовить.
Потому что мне.
У меня нет рабочей поверхности, мне негде нарезать овощи для салата.
Меня это раздражает.
Вот каждый раз я начинаю готовить, меня это бесит.
Меня бесит, что у меня неразрожена вся кухонная утверж по шкафчикам, я ничего не могу найти, я трачу по 2 часа, чтобы найти нужную мне вещь.
Или, например, мне плохо, что мой ребенок меня не слышит, не понимает.
Он отказывается делать уроки, я злюсь, у меня каждый день портится настроение.
Поэтому я сейчас ищу курсы подготовки к школе, чтобы занятие проводил квалифицированный педагог.
После того, как вы выписали боли, а их должно быть много, то есть их может быть и 5, и 10 при выборе продукта, да, вы переходите к выписыванию возражений.
Что такое возражение?
Возражение - это когда вы провели презентацию клиента, все рассказали, все хорошо, и потом клиент говорит.
У меня все понятно, но нет, потому что.
То есть, например, у вас автошкола, вы проводите занятия, записывайте человека на занятия в автошколу.
И клиент говорит: Мне все понятно, но нет, потому что у вас занятия только в вечернее время.
Скажем, начинается в 5 часов, а я в 5 часов еще на работе.
То есть это возражение, которое нужно записать.
Для начала просто это нужно зафиксировать.
Боли, возражения, вам нужно просто зафиксировать.
Дальше - барьеры.
Барьеры - это то, что нас останавливает от покупки.
Например.
Да, мне, в принципе, подходит ваша автошкола, но у вас рассрочка только на 3 месяца по карте, например, холова, да, у меня карта холва нету.
То есть для меня это барьер.
В принципе, меня устраивает цена, расположение, рассрочка на 3 месяца устраивать.
Но вот карта холова у меня нет.
Естественно, я не могу по ней получить рассрочку на 3 месяца у вас, и для меня это барьер.
Сомнения и трудности.
Сомнения и трудности - это когда, в принципе, человек согласен на сделку, но какой-то такой, знаете, червячок у него сидит, ну, а может и нет, а вдруг не поручится, я не уверен, что сработает.
То есть, например, вы придаете клиенту SEO-продвижение, он говорит: Ну, наверное, да, но вот а вдруг у нас не получится за 3 месяца попасть в топ-10 и что-то.
А вот вы знаете, а мне кажется, мне будет сложно контролировать вашу работу.
А вот я не смогу предоставить вам тексты для сайта и так далее.
То есть это все тоже фиксирую.
Дальше критерии выбора.
Это очень важно.
Что такое критерии выбора?
Когда вы выбираете какой-то продукт или услугу, у вас есть в голове критерии, по которым вы фильтруете все предложения на рынке.
Причем обратите внимание, критерии выбора для разных клиентов могут быть разные.
Смотрите, если я многодетная мать с 5 детьми, и я выбираю кухню, то помимо всего прочего для меня будет важно, чтобы, во-первых, она была безопасная, в том плане, чтобы там не было всяких острых углов, чтобы, не дай бог, ручих каких-то выступающих, чтобы ребенок не ударился.
И второе, чтобы она была не маркой, за ней было просто ухаживать.
Чтобы я там тряпочкой быстренько протягиваю и все стало хорошо.
Если я, например, инстадива, и то же самое выбираю себе кухню, то для меня критерии выбора будет, чтобы она выглядела так же круто, как интерьеры каких-нибудь звезд, кухни, звезд на картинках в Инстаграме.
То есть для нас будут критерии выбора разные.
Все критерии также обязательно выписываем.
Самый, наверное, популярный критерий во всех сферах, в которых есть, это цена.
То есть фильтрация предражений на рынке у клиента обычно производится по цене.
Это самый первый критерий.
Дальше оцените текущую стадию теплоты клиентов.
Стадии теплоты мы выделим три.
Это горячий, теплый, холодный.
Горячий - это клиент, который уже, в принципе, вот готов покупать.
Он уже понимает, что он хочет, знает, сколько это плюс-минус стоит, он готов покупать.
Теплый, он еще изучает варианты.
И холодный, в нем только зарождается потребность в продукции.
То есть, например, горячий клиент - это клиент, который уже обошел 10 медленных салонов, ему там везде нарисовали проект, посчитали сметы.
И сейчас у него идет выбор по цене, предположим, кто ему там дешевле предложит, ну и плюс у нас другие условия.
Лучше, да, но он уже готов покупать в ближайшие пару дней заключать договор.
Теплый, это который, например, доделывает ремонт, уже выбирает кухню, он пока еще не понимает точную комплектацию, он еще не совсем понимает, какой у него будет проект, ему как бы еще не совсем горит, у него есть время подумать, да.
И холодный - это, предположим, человек, который только получил ключи или только начал ремонт, и он пока в таком пассивном режиме начинает выбирать себе кухню.
То есть, как правило, там еще сидит фоточки в Инстаграме или в интернете смотрит красивых интерьеров.
И учитывайте, насколько хорошо ваш клиент ориентируется в теме.
Бывают всякие сложные продукты, где клиенты не совсем понимают, как это вообще работает.
То есть, вот я работала с компанией, которая продвигала спутниковый мониторинг транспорта.
И там были клиенты, которые вообще не совсем понимали, что это такое, как это работает, и за счет чего он получает возможность отслеживать местонахождение водителя.
Поэтому мы на сайте и в коммерческих предложениях для таких клиентов обязательно давали небольшой блок.
Это может быть текст, да, но мы давали в качестве видео - это было более наглядно.
О том, как вообще этот спутниковый мониторинг работает, чтобы человеку стало понятно.
За 30 секунд я вот это покупаю, оно будет работать таким образом.
Все.
Мы закрыли у него самую главную информационную потребность, как это работает.
Значит, всю информацию по анализу целевой аудитории удобнее всего фиксируете в майнд-карту.
Где-то, например, анализы целевой аудитории в майдка.
То есть, да, описание сегмента, потребности, боли.
В данном случае используйте 30 штук.
Но это такой расширенный анализ, да.
Критерии выбора, текущая стадия теплоты и так далее.
После того, как вы провели анализ целевой аудитории, мы переходим к следующему этапу.
Включая максимальную эмпатию и начинаем оценивать свой сайт, взаимоцелевой аудитории.
Что это значит?
Что смотрим?
В первую очередь смотрим, соответствует ли сайт целевой аудитории.
Что смотрим?
Соответствует ли сайт нашей целевой аудитории.
Закрыты ли на сайте все боли, критерии, сомнения, страхи и возражения.
То, что мы выписали.
То есть они должны быть все закрыты.
Что значит закрыты?
Например, если клиент боится, что вы возьмете у него предоплату.
А потом исчезнете.
Это такое страх, да.
То есть, на сайте должно быть прописано, что предоплата, например, 50%, фиксируется в договоре.
И по факту предоплаты вам выдается чек.
Мы закрыли аргументами - вот это сомнения.
Обязательно посмотрите, расписаны ли детально критерии, по которым клиент выбирает продукт.
То есть, если клиент выбирает по цене, и цена у вас ниже рынка, вообще ничего объяснять не надо.
То есть просто бахнули на втором экране цену и покупайте здесь.
Если она несущественно ниже рынка.
Если она существенно ниже рынка, то обязательно поясните, почему она, за счет чего у вас цена намного ниже, чем у конкурентов.
То есть, например, за счет того, что вы производитель, за счет того, что вы там давно на рынке уже 15 лет, и у вас собственные какие-нибудь индивидуальные оптовые скидки.
Или за счет того, что вы отразили все логистические процессы.
Или за счет того, что у вас отсутствует офис-шоу-рум, вы работаете с выездом к клиенту, и вы экономите на аренде офиса.
То есть обязательно аргументируйте, почему у вас цена намного ниже рынка.
Если у вас цена выше рынка, то ее нужно аргументировать обязательно.
Потому что иначе для человека не совсем понятно, почему конкурентов эта вещь стоит, например, 20 тысяч, а у вас точно такая же вещь стоит 30 тысяч.
И здесь нужно объяснить.
Либо это другое качество, другие материалы, либо расширенная гарантия, либо у вас более профессиональные сотрудники, либо у вас расширенный сервис и так далее.
То есть пояснение, почему дороже должно быть всегда.
Дальше изучите прописаны ли в текстах конкретиков.
Выжимаете максимум из всех своих текстов в воду.
Хорошее качество, быстрая доставка, лучшая команда, профессиональная.
Профессиональные сотрудники и так далее, это все вода водянистая.
То есть, если вы откроете 10 одинаковых сайтов, уберете с них название и сферу, чем они занимаются, и оставите вот эти фразы, вы вообще не поймете, к какой компании что относится.
То есть на любую практическую компанию можно это написать: профессиональная команда, сраженная работа, опытные специалисты, быстрые сроки, гарантия качества, высокое качество и так далее.
То есть быстрая доставка - это за сколько.
Например, доставим ваш заказ за два дня, если не успеем, то выплатим штраф 1000 рублей.
И поражение.
Ну, приставь мне обязательно.
Быстрая доставка, например, доставка заказа по центральному региону за два дня.
Хорошее качество, тоже непонятно, что есть хорошее качество.
Например, производим мебель из немецких и итальянских материалов, желательно перечислить еще каких именно, да, которое соответствует сертификат и 109001.
Человек должен сам сделать вывод, прочитав ваш текст, что у вас хорошая качество.
Или сам должен сделать вывод, прочитав ваш текст, что у вас быстрая доставка.
Не надо ему про это писать.
Потому что быстрая доставка - это мнение, это не факт.
То, что вы доставите за два дня, а если не успеете выплатить штраф, это факт.
Дальше.
Посмотрите, есть ли на сайте ответы на все популярные вопросы клиента.
То есть это те вопросы, которые обычно задают клиенты-менеджерам при первом звонке.
Ну, как правило, если вы качественно закрыли критерии сомнения, страхи и возражения, то ответы на эти вопросы тоже будут.
Проверьте, соответствует ли дизайн сайта вашей целевой аудитории.
То есть, если у нас компания, которая занимается детскими праздниками, не надо делать сайт в гостическом стиле, пожалуйста.
Если у вас сайт, который занимается ритуальной тематикой, не надо там делать кнопки розового цвета, это странно.
То есть держите в голове, кто будет посетителем вашего сайта, и какой должен быть дизайн.
Независимо от того, бывают такие случаи, когда, собственно, говорите, я хочу такое.
Вот что хочет собственник, это не совсем важно в данном случае.
Важно, что на этом сайте ожидает увидеть клиент.
Проверьте, учитывается ли в какой степени теплоты идет трафик на сайт.
Мы говорили про то, что степень теплоты может быть горячий, теплый и холодный.
Для каждого из них сайт должен быть в идеале разный.
Как правило, сайты ориентировать на горячую и теплую аудиторию, которые либо уже хотят купить прямо сейчас, либо планирует покупку в ближайшем будущем.
Если сайт ориентирован на них, то закрываем просто критерии, боли возражения.
Если сайт ориентирован на холодную аудиторию, то на нем необходимо в первую очередь активизировать боль, с которой пришел клиент.
То есть, грубо говоря, усилить боль, усилить проблему, которая есть сейчас клиента, для того, чтобы он стал теплым, начал искать варианты решения этой проблемы.
И проверите, учитывается ли, насколько клиент знаком с продуктом.
Тоже, про что мы говорили.
Если клиент не знаком с продуктом, если это какой-то новый продукт, либо не сильно популярная ниша, и нужно рассказать, как этот продукт работает, сделаете это с помощью текста, с помощью видео, с помощью аудио, с помощью какой-то инфографики, изображений и прочее.
Кратко познакомьте клиента с тем, как вообще работает продукт.
