Здравствуйте, друзья!
На связи Том.
Сегодня будет такой каратенический видос про то, как через E настраивать конверсию юзабилити сайта.
Здесь даже не будет презентации, потому что я просто не знаю, какие туда можно вообще пункты включить, чтобы тратить на нее время.
Что такое вообще конверсия сайта?
Это деньги в кошельке, деньги в кассе.
Даже если это деньги вашего клиента, то любой, кто причастник этим деньгам, все равно будет вознагражден.
Либо доверием, либо увеличением денег, либо LTV работы, да, то есть долгосрочностью периода взаимосотрудничества с вами.
Вот.
И по этому видео тоже нельзя вот так взять, склепать промпты и сделать какое-то там понятный общий техпроцесс под любой сайт, под любую задачу и так далее.
Это видео, скорее всего, посвящено в большей мере для того, чтобы немножечко тем, кто еще не знает об этом, открыть глаза, расширить кругозор.
Что по сути при помощи нейронки можно оптимизировать под конверсию юзабилити.
А, еще не сказал.
Юзабилити, что такое.
Но юзабилити - это по сути удобность для людей пользования вашим сайтом.
Соответственно, у нас будет копиться по F.
Также на сайте.
Тоже очень важно.
В сегодняшних реалиях.
Вот.
И соответственно расширить вам кругозор, чтобы просто было понимание, что за счет нейронок можно не только писать статьи, а еще можно улучшать наш сайт, блоки нашего сайта.
Да, там вы это все увидите дальше.
Есть, конечно, у меня кое-какой заготовленный промпт.
Я его сейчас открою мы его вместе посмотрим.
Я уже и не помню, что там написано.
Было.
Вот.
И давайте просто на примере любого сайта из моего родного города Перми.
Разберем.
Вообще, как с этим работать.
Чтобы просто понять, как пользоваться удочкой, которая является это видео.
Так, ну вот на примере промпта.
Я сейчас пробежался.
В принципе, давайте по нему и работать.
То есть мы ему говорим, что он опытный специалист в конверсиях юзабилити в 2025 году.
А также отлично знает, как работает SEO.
И как работают поисковые системы.
Вот блок моего сайта.
Я прикрепил скриншот.
Почему я не рекомендую работать полностью со страницей?
То есть ты вот Ctrl-U нажал.
Скопировал весь этот код, ставил его.
Во-первых, вы сами будете путаться.
Вот мне очень тяжело воспринимать такой пласт информации.
Во-вторых, она его хуже проработает.
Вот куда удобнее просто взять.
Например, первый экран, да.
Его проработать.
Потом второй экран, его проработать.
Там мы знаем, какое слово, где расположено, и ничего не надо искать, переискивать.
Она будет путаться 100 подого.
Я с этой проходил.
Вот.
Еще момент.
Какую нейронку использовать?
Любую.
Любую нейронку, которую вам нравится вообще.
То здесь точно без разницы.
Вот, соответственно, мы скидываем скриншот нашего блока.
Можем скинуть код.
Если вы через Ctrl-U можете четко отследить границы первого экрана, можем код скинуть, скидываем ссылку на сайт.
Говорим, чем мы занимаемся, где.
То есть мы в России, в городе Москве, да, то есть у нас есть здесь свои законы, свой менталитет, свои экспертные какие-то статьи, наработки, инструменты.
В общем, то, что у нас работает в нашей стране.
Цель сайта.
Пишем.
Цель нашего блока скинутого пишем.
И мы и говорим: дай советы по улучшению данного блока, чтобы добиться максимальной конверсии юзабилити онного вкратце.
Объясни, почему.
Вот.
Так, далее у нас идут опционально блоки.
Подскажи, как усилить, что добавить, что убрать.
Да, в принципе, это все под любой блок подходит.
По идее.
Ну давайте пробовать.
Я думаю, суть вы поняли.
Я буду делать через Квен, Quinn.
Я ее квин называю.
Давайте просто асфальтирование.
Возьмем сайтик какой-нибудь.
Из SEO-выдачи.
Так, это у нас какой регион Москва.
Я хочу по нашему региону взять.
Так.
Вот он.
Я даже на него как-то заходил когда-то.
Вот у нас.
Ой-ой-ой.
Как атоки от регионального дизайна.
Так, ну хорошо.
Блин.
Да фиг знает, хорошо ли нет.
Здесь просто направить все.
Давайте другой сайт попробую.
Ну это что-то прям как-то совсем грустно.
Ну вот, здесь хотя бы есть какое-то типа А-ля УТП.
И форма обратной связи.
Типа позвоните, напишите.
Закажите.
Я как обычно делаю.
Вот я сам.
Я просто прикрепляю скриншот и все.
Возьмем наш промпт.
Ставим.
Пропишем здесь все, что нам надо.
Ну, то есть занимаемся асфальтированием в России, в Москве в Перми и так далее.
Так, вот у нас идет основной блок.
Я заполнил, да, что там асфальтирование, сайт, заявки звонки, цель блока.
Это первый экран.
Закрыть на заявку или добиться изучение сайта дальше.
Чтобы у человека возник интерес, сайт дальше листать, а не закрыть.
Вот, соответственно, здесь мы можем выбрать подходящий нам вариант.
Потому что не у всех есть кнопки в первом экране.
У нас здесь как бы есть вроде кнопка, а вроде ее визуально по скриншоту.
Ну, не определить, да.
Поэтому я просто сделаю вот так.
Дай три варианта каждого текста в блоке.
И дай оценку.
Типу.
Ситуацию по 10-бальной шкале, да.
Ну и все, и давайте прикрепим скриншот.
Давайте полностью.
А, тут мое.
Тут мое лицо.
Ну тогда давайте просто этот первый экран.
Я говорю еще раз, вам просто важно понять.
Как это работает, и все.
Дальше любую кнопку, любую циферку, любую загогулинку на сайте, пожалуйста, меняйте.
Особенно это важно для тех, кто в конверсии ничего не шарит.
Вот как я.
То есть все, что скажет нейронка, будет кратно лучше, чем я сделаю сам.
Понятно, если люди опытные, как, например, сенсей, да, Антон, он сразу все видит.
Он сразу понимает, что будет работать, что нет.
У него насмотренность просто бешеная.
И когда над его проектами работаем, конечно, там да.
Там вот этот симбиоз происходит.
А здесь, когда у нас свой сайт, и пока у нас нет насмотренности, или мы просто не уверены, мы можем посмотреть.
Вот она нам выдала.
Оценка текущего состояния 5, ну 5 из 10, да.
Плюсы.
Нет call-to-action.
То есть нет кнопки Заказать расчет, получить консультацию.
То есть нет призывок действует.
Текст слишком сухой информационный.
Вот это да.
То есть обычно здесь у нас идет УТП.
То есть уникальное торговое предложение.
Здесь не полностью согласен.
Мы просто говорим.
Вот у человека есть выбор, да, там 10 сайтов.
Один из них он наш открыл сайт.
Мы просто говорим.
Мы делаем асфальтирование.
Как и он, как и тот, и вот тот еще.
И все.
И человеку приходится еще копаться.
Если ему что-то еще в сайте не понравится, он дома закроет.
У него другие есть.
Сейчас другое время.
Сейчас, блин, никак 10 лет назад было.
Пернул в директ.
Пошли лиды.
Сейчас надо биться.
И поэтому, конечно, да, вот этот текст тоже надо прорабатывать.
С какими-то плюшками.
Я с ней согласен.
Не указано ключевое преимущество.
Почему именно вы?
Что делает вас лучше конкурентов?
Ну, это как раз то, о чем я сейчас говорил.
То, что надо как-то выделяться.
Надо давать какую-то выгоду клиенту, чтобы он захотел.
Возможно, в некоторых нишах.
Вот мы сталкивались, да.
Например, по той же фотографии.
Человек лучше закрывать на бесплатную консультацию, да.
Основываясь на опыте, что с человеком надо поговорить, объяснить.
И потом уже закрывать в ходе диалога на сделку.
То есть не во всех нишах будет канай, да, там это.
Отправить заявку.
И человек, который просто изучает и пока не хочет.
А это звучит, как будто бы его это уже чем-то обязывает.
Что я отправил заявку, значит я должен за свои действия отвечать.
То есть здесь тоже надо думать.
Можно с нейронкой и это обсуждать.
То есть.
А владельцам бизнеса здесь вообще мана небесная.
Просто сиди, твори.
И не забывай спать, как говорится.
Нет триггеров доверия.
Отзывы, сертификаты, фото, работы, логотипы клиентов.
Ну, это вот уже бред начинается.
Да, как мы в первом экране все это разместим.
То есть здесь мы выхватываем самое ценное.
И то, к чему люди привыкли.
То есть уже создалось такое привычное юзабилити для человека.
Да, что он заходит на сайт, слева логотип.
Здесь у нас контакты.
Здесь у нас меню.
И мы берем из этого то, что человек привык видеть.
То есть мы можем взять сетей.
Обязательно кнопку можем взять.
Можем взять преимущество, сделать его с такими иконочками красивенькими, да.
То есть, чтобы человек зашел, понял.
Ага, вот что я получу.
Вот за сколько я получу.
Ага, вот какие у них преимущества.
Вот там за 15 минут сделать бесплатный расчет.
Класс.
Ну, то есть понятно, да, идея.
По сути.
Фоновая картинка нерелевантная.
Это тротуарная плитка с травой, а не асфальт.
А что я какую скинул-то картинку?
А почему так?
Друзья.
Что у них тут слайдер, что ли?
У них тут слайдер.
Ну да.
Ну, смотрим по ситуации.
То есть здесь я говорю, все настолько.
У каждого своя история.
То, что надо смотреть.
Нет ясности предложения.
Что значит высокое качество в короткие сроки?
Вот это да, да.
Индивидуальный подход.
Лучшие цены, лучше относительно чего.
Цен на Марсе или на Луне может быть.
Ну, то есть здесь тоже надо это учитывать.
То есть, вот прям погружаться.
Потому что каждый процент конверсия - это просто это золото, макены.
Нет упоминания геолокации в SEO тексте.
Ну, тут вот есть перемь асфальт, асфальт.
Тоже видите, она немножечко какую-то перемь асфальт.
То есть тоже надо как бы все это разумно подходить.
Вот дальше пошли рекомендации по улучшению.
Текущий заголовок.
Асфальтирование в Перми.
Проблема.
Слишком овчий.
Не вызывает интереса.
Не говорит о выгоде.
Вариант 1.
Асфальтирование в Перми.
Быстро, надежно пофиксированной цене.
Но тоже.
Вариант 2.
Более 19 лет укладываем асфальт в Перми.
Доверьте свой проект профессионалам.
Может лучше.
Уже лучше.
Что это тоже?
Фильки на грамотно.
Нужен качественный асфальт в Перми.
Мы сделаем все за 3 дня без переплаты задержек.
Ну, вот с этими двумя уже можно поработать.
То есть тоже не забываем, что можно ведь вот это скопировать и в новом окне ронки сказать.
Вот есть такое, давай доработаем, чтоб, например, здесь еще были более наших клиентов.
Отдельно спросили более клиентов.
Какие боли клиентов есть в асфальтировании?
Например, я знаю, что накручивать цену в асфальте.
То есть сначала, да, да, мы все сделаем.
А потом начинается.
Так мы тут перенесли, тут кирпичик перенесли.
То есть можно вот это все как бы дорабатывать.
Отдельно.
Оно тут поясняет, почему она так решила.
То есть.
Но это уже намного лучше, чем бы делать вот это.
Гени разуму.
Вот так вот.
Асфальтирование в Перми.
Все, ребята, хотите и не хотите, пожалуйста.
А у кого-то, если сайт лучше, так к нему и будет приходить трафик.
Дальше.
Подзаголовок.
Текущий компания Пермьасфальт предоставляет услуги по асфальтированию в Перми в первом край с 2006 года.
Высокое качество короткие сроки.
Ну, здесь единственное, что.
Поскольку мы уже понимаем, да, что это асфальтирование, что это не укладка кошачьего этого корма куда-то в траншее.
А это асфальтирование.
То есть здесь у нас из ценной информации.
Это только то, что мы с 2006 года.
То есть акцент на нашу опытность и экспертность.
Потому что все остальное это просто забивание этих самых ценнейших строк.
Потому что первый экран - это самое ценное место.
Самое ценное.
Там уже остальные можно.
Особенно там 3-4 вообще можно не париться.
Но если вы собственник, я парился.
Я парился.
Так, варианты описания.
Отремонтируем дорогу, парковку, альдорс, гарантии качества и соблюдения в сроках без скрытых платежей.
Ну вот видите, проскрытые платежи, да, я говорю.
Перми край частных участников до муниципальных дорог.
Ваш проект наша забота.
Хватит терпеть плохие дороги.
Ну, в асфальтировании не только могут быть по дороге, а поскольку это общая страница, здесь надо тоже понимать, что это могут быть дорожки, тротуары, парковки, там, стоянки, асфальтирование каких-то еще особых зон, детских площадок и так далее.
Там их очень много может быть.
И поэтому здесь тоже дорогами можно отпугнуть.
То есть, если человек зашел на главную страницу, а увидел дороги.
Ну, вот тоже мне здесь не нравится ни один вариант.
Что идеально покрытие, идеальное покрытие относительно чего?
Относительно ГОСТов и СНИПов.
Или относительно видение бомжа с третьей лавки подъезда.
То есть 72 часа, да, классно.
То есть не нравится, мы копируем.
Или любой копируем и дорабатываем.
Докручиваем, докручиваем.
Важно помнить, что первый экран - это самое важное.
Здесь мы просто тратим.
И если вот так по сути, да, вот так вот.
Просто вот сесть.
И первый экран проработать.
Ну, сколько уйдет на первый экран?
С учетом того, что мы в новом окне будем что-то спрашивать, дорабатывать.
Ну, полчаса на страницу.
Просто ставим себе в план, если мы сегошники там докрутить.
Там 2-3 страницы в неделю.
И берем по частотности.
То есть от более важных к менее важно.
И поехали.
Вариант call to action.
Одна большая кнопка плюс доп.
связь.
Получить бесплатный расчет, кнопка.
Или позвоните.
Напишите.
Вариант 2.
Две кнопки плюс разделение целей.
Заказать звонок менеджера.
Прочитаю.
Ну, вот две кнопки, как будто бы не то.
Распыление, внимание.
Хотя человеку удобнее, да, он может выбрать для себя удобное.
А здесь у нас.
А здесь у нас нету, да, ни мессенджеров, ни фига.
Блин, и в топе сайты.
Кто там по переме отвечает за асфальтирование?
Займитесь, ребята.
Что за стыдоба?
Так.
Ну, в общем, вот он предлагает две кнопки.
Можно две кнопки.
Смотрите сами.
Как вам нравится, как вы чувствуете.
Если у вас нет опыта в конверсии, вам здесь выбирать только по наитию.
То есть это в любом случае все лучше, чем сейчас есть.
В любом случае.
И просто то, что вам нравится, то, что резонирует.
Такая творческая энергия должна появиться.
Что вы один хер в этом ничего не понимаете, как и я.
И поэтому я просто такой.
Опа.
Я представляю, что я зашел на сайт, вижу это.
Вот это прикольно.
Сегодня получить скидку 5% плюс подарок.
Кнопка.
Закажите бесплатный расчет.
Сегодня.
Получите скидку.
Вот это вообще кайфово.
Потому что человек.
Асфальтирование все-таки это не бутылку Банак покупить, на которую потом можно присесть.
А это все-таки что-то более важное.
И более экономически затратное и ответственное.
Потому что хочется асфальтировать один раз и на долгие годы.
И сразу же так ты зашел на сайт и закажите.
Ну, это будет делать, мне кажется, единица.
Здесь лучше вот закрыть на бесплатный расчет и в ходе общения показать экспертность, позадавать вопросы, чтобы человек вас почувствовал.
Ну или вашего менеджера, да, понял вашу экспертность.
Понял ваше отношение вообще.
И все.
И потом ему в смете 5% скидку и в подарок Альпен Гольд с изюмом и орехами.
Фоновое изображение.
Ну, это мы уже прошли.
Фоновое изображение любое.
Ну, конечно, должно быть красивое, тематическое, желательно крутое и под стилистику сайта.
И чтобы визуально у тебя отрабатывал триггер, что ты попал туда куда надо.
Потому что до того как ты прочитаешь заголовок, ты все равно за миллисекунды по картинке тоже определяешь.
Если здесь будет действительно плитка в траве, да, а не асфальт.
Как вот нам попался слайд, то я бы ушел.
Потому что я подумал, ребят, ребятам трудно картинку на сайте сделать тематическую.
А я им хочу заказать парковку на 200 тысяч рублей.
Так.
Ну, это она из себя SEO-оптимизаторов.
Включила.
Это нам неинтересно.
Я говорю, а на этот же промпт она в другом окне ответит по-другому.
В плане вот каких-то вот этих вот своих выкрутасов.
Юзабилити.
Добавить кнопку.
Они ссылку.
Кнопка должна быть контрастная и крупный, да.
То есть, вот у нас здесь написать WhatsApp.
Вот по идее, вот она этого хочет.
Только чтобы кнопочка была побольше.
Откуда ты знаешь, что у нас телефон не кликабельный, он кликабельный у нас.
Ну, вот, понятно, да.
Добавить микроанимацию, например, плавное появление текста или подсветка кнопки.
Ну, не знаю.
Тут уже на вкус свет.
Что не сделать, все равно будет фигня.
Потому что конкретный результат вам покажет только целевая аудитория, которая пришла здесь сейчас, купить асфальтирование.
Или изучить.
Все.
Остальное все.
Баба Зина, мамотаня, батя, который скажет, сынок, ты молодец, это вообще красота.
Это все фигня.
То есть мы стараемся максимально сделать хорошо.
Дальше нам показывают система аналитики.
Так, дополнительно света.
Добавьте счетчик.
Ставьте видео обзор работ.
Добавьте слайдер отзывов.
Настройка YouTube меток.
Ну, здесь она общая.
В общем, я думаю, понятно, да.
То есть.
Тут суть вообще было просто показать, пробежаться, как можно делать.
То есть, бац, этот раздел переделали.
Ну, здесь, конечно.
Короче, на вкус и цвет.
А нас, да, там этот раздел и скинули.
Также скопировали.
Все.
Во-первых, ну, в здравом уме, учитывая, что у нас вот так вот информация летит.
И ты что, будешь вот это вот вчитываться, асфальтирование дорог, площадок и территорий в Перми и пермском крае.
Мы предлагаем комплексный подход к ассортированию дачных участков.
Тупо сегодняшнее текст.
Тупо сегодняшний текст по старой технологии.
Когда ты включаешь разные слова, так впрямую.
Бата это она подкорректирует.
То есть текст я бы тоже заменил на тезисы.
Человеку зачем это читать?
Не 90 уже года.
Когда гонялись за компаниями.
Наши услуги.
Самого высокого качества.
Почему читать и не посмотреть?
Читать.
Такое восприятие, как статья, да?
Вы гарантирован получите с индивидуальным подходным с учетом особенность участка.
Пожелаю клиенту.
При этом неизменно соблюдаются все технологии и нормы SNP.
Ну, вот уже о чем-то, понимаешь.
То есть соблюдается технологии чего?
СНИПов.
Понятно.
Понятно, какая у нас отправная точка, да?
А сроки исполнения заказа всегда реально.
Но я бы здесь реально, ну, реальность у всех своя.
Здесь я бы подкреплены договором, да, например.
Наши работы, кейсы пошли.
Вот.
И так можно любой любой участок править.
Даже если здесь какой-то цвет кнопки, ну тут уже дизайн, это уже сами.
Потом просто когда с этим поработаете, у вас будет дзинка, дзин-дзин-дзин идеи.
И вы уже будете делать.
Ну, мне кажется, это вообще крутая тема.
Потому что может сделать сайт, не имея знаний по конверсии, уже намного лучше, чем мы бы сделали его сами.
Потому что сделали бы мы его сами именно вот так вот.
То есть логотип, который нахер здесь не нужен, отвлекает внимание.
А на мобильной версии, наверное, все еще хуже.
Ну-ка сейчас.
Что тут как тут?
Что тут как тут хоть?
Здесь двойные какие-то иконки, да?
Вот это зачем?
Ну, то есть на телефоне это скрадывает.
Блин, 25% экрана.
Нафига?
Вот мне эта дорога что даст.
Что я пойму по желтые иконки дороги.
Понятно, да?
Думайте, творите.
Ну все, с вами был Том.
Надеюсь, это видео было хоть кому-то полезно.
Пока-пока.
